### 2014-03-10 doc/main.tex
Struktura projektu

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{polski}
\input{packages}
\title{Cośtam}
\author{Mateusz Grotek 186816 \and Paweł Tarasiuk 186875}
\date{}
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\end{document}

### 2014-03-10 src/main/Main.java

@@ -1,0 +1,9 @@
+package main;
+
+public class Main
+{
+  public static void main(String[] args)
+  {
+    System.out.println(args);
+  }
+}

### 2014-03-10 src/main/Main.java
Kilka głupich zmian

@@ -1,9 +1,49 @@
 package main;
 
+import java.io.FileReader;
+import java.io.BufferedReader;
+
+import org.xml.sax.helpers.XMLReaderFactory;
+import org.xml.sax.XMLReader;
+import org.xml.sax.InputSource;
+
+import xml.XMLHandler;
+
 public class Main
 {
   public static void main(String[] args)
   {
-    System.out.println(args);
+    try
+    {
+      XMLReader reader = XMLReaderFactory.createXMLReader();
+      XMLHandler handler = new XMLHandler();
+      reader.setContentHandler(handler);
+      reader.setErrorHandler(handler);
+
+      for(String arg : args)
+      {
+        BufferedReader bufferedReader = null;
+        try
+        {
+          bufferedReader = new BufferedReader(new FileReader(arg));
+          reader.parse(new InputSource(bufferedReader));
+        }
+        catch(Exception e)
+        {
+          e.printStackTrace();
+        }
+        finally
+        {
+          if(bufferedReader != null)
+          {
+            bufferedReader.close();
+          }
+        }
+      }
+    }
+    catch(Exception e)
+    {
+      e.printStackTrace();
+    }
   }
 }

### 2014-03-10 src/xml/XMLHandler.java

@@ -1,0 +1,38 @@
+package xml;
+
+import org.xml.sax.helpers.DefaultHandler;
+import org.xml.sax.Attributes;
+
+public class XMLHandler extends DefaultHandler
+{
+  @Override
+  public void startDocument()
+  {
+    System.out.println("Początek dokumentu");
+  }
+
+  @Override
+  public void endDocument()
+  {
+    System.out.println("Koniec dokumentu");
+  }
+
+  @Override
+  public void startElement(String uri, String localName, String qName, Attributes attributes)
+  {
+    //System.out.println("<"+localName+">");
+  }
+
+  @Override
+  public void endElement(String uri, String localName, String qName) 
+  {
+    //System.out.println("</"+localName+">");
+  }
+
+  @Override
+  public void characters(char[] ch, int start, int length) 
+  {
+    System.out.println(ch);
+  }
+
+}

### 2014-03-17 doc/main.tex
Dodałem zbiory rozmyte i inne rzeczy

@@
 \input{packages}
-\title{Cośtam}
+\title{Komputerowe systemy rozpoznawania}
 \author{Mateusz Grotek 186816 \and Paweł Tarasiuk 186875}
@@
 \maketitle
-\tableofcontents
+\section{Wersja wstępna algorytmu}
+Główną ideą na której chcemy oprzeć naszą klasyfikację są słowa kluczowe. Zbiór słów kluczowych dzielimy na następujące podzbiory:
+\begin{itemize}
+\item nazwy geograficzne
+\item imiona i nazwiska
+\item nazwy walut
+\item nazwy instytucji państwowych
+\item nazwy/skróty nazw firm wraz z typem spółki (jeśli występuje)
+\item produkty powiązane z konkretnymi krajami
+\end{itemize}
+Klasyfkacja ma za zadanie przyporządkować każdy tekst do jednej z poniższych klas:
+\begin{itemize}
+\item west-germany
+\item usa
+\item france
+\item uk
+\item canada
+\item japan
+\end{itemize}
+Tworzymy 36 zbiorów rozmytych, po jednym dla każdej kombinacji podzbioru słów kluczowych i klasy.
+Do każdego zbioru rozmytego dla określonej kategorii i określonej klasy wrzucamy wszystkie słowa kluczowe z tej kategorii i początkowo przypisujemy im \(0{,}0\) jako wartośc
+funkcji przynależności do zbioru. Następnie przeglądamy zbiór uczący i do każdego elementu elementu przypisujemy stosunek pojawiania się danego słowa kluczowego w danej klasie
+względem jego pojawiania się we wszystkich klasach. Na przykład, jeżeli słowo pojawiło się w tekstach dotyczących kanady \(x\) razy, a we wszystkich tekstach pojawiło się \(y\) razy,
+to stosunek wynosi \(x/y\). Stosunek ten mówi jak dobrze słowo pasuje do podanej klasy. Na wejście kNN podajemy wektory uczące zawierające 36 wartości. Wektory te obliczamy dla
+tekstów uczących jako sumę wartości funkcji przynależności wystąpień każdego słowa podzieloną przez długość danego wektora.
+
+Algorytm ten jest rozszerzoną wersją prostszego algorytmu, który po prostu zlicza wystąpienia słów kluczowych w tekście. Dzięki uwzględnieniu rozmytości nie ma problemu ze słowami,
+które dobrze opisują więcej niż jedną klasę. Na przykład angielskie nazwiska pasują równie dobrze do wielkiej brytanii, jak i usa, więc będą miały mniejszą wagę,
+niż nazwiska japońskie przy rozpoznawaniu kraju.
+
+Dodatkową regułą, którą chcielibyśmy zastosować jest domyślne przypisanie do klasy usa w wypadku, gdy wartości dla innych klas nie przekraczają pewnej wartości. Reguła ta będzie
+szczególnie użyteczna w wypadku rozróżnienia między usa i uk.
+%\tableofcontents
 \end{document}

### 2014-03-17 src/fuzzy/FuzzySet.java

@@ -1,0 +1,51 @@
+package fuzzy;
+
+import java.util.HashMap;
+import java.io.InputStream;
+import java.io.BufferedReader;
+import java.io.InputStreamReader;
+import java.io.StreamTokenizer;
+import java.io.InputStream;
+
+public class FuzzySet extends HashMap<String,Float>
+{
+  public FuzzySet(InputStream stream) throws Exception
+  {
+    super();
+    StreamTokenizer tokenizer = new StreamTokenizer(new BufferedReader(new InputStreamReader(stream)));
+    tokenizer.resetSyntax();
+    tokenizer.wordChars(0x0000,0xFFFF);
+    tokenizer.whitespaceChars(' ',' ');
+    tokenizer.whitespaceChars('\t','\t');
+    tokenizer.whitespaceChars('\n','\n');
+    tokenizer.whitespaceChars('\u000B','\u000B');
+    tokenizer.whitespaceChars('\f','\f');
+    tokenizer.whitespaceChars('\r','\r');
+    tokenizer.eolIsSignificant(false);
+    tokenizer.parseNumbers();
+    tokenizer.commentChar('#');
+    tokenizer.slashSlashComments(false);
+    tokenizer.slashStarComments(false);
+    tokenizer.lowerCaseMode(false);
+
+    String token = null;
+    Float value = null;
+
+    while(tokenizer.nextToken() != StreamTokenizer.TT_EOF)
+    {
+      switch(tokenizer.ttype)
+      {
+        case StreamTokenizer.TT_EOL:
+          break;
+        case StreamTokenizer.TT_WORD:
+          token = tokenizer.sval;
+          break;
+        case StreamTokenizer.TT_NUMBER:
+          put(token,new Float((float)tokenizer.nval));
+          break;
+        default:
+          break;
+      }
+    }
+  }
+}

### 2014-03-17 src/main/Main.java

@@ -1,49 +1,146 @@
 package main;
 
 import java.io.FileReader;
-import java.io.BufferedReader;
+import java.io.File;
+import java.io.FileInputStream;
+import java.io.InputStream;
+import java.util.LinkedList;
+import java.util.Enumeration;
+import java.util.jar.JarEntry;
+import java.util.jar.JarFile;
+import java.net.URL;
+import java.net.URLConnection;
+import java.net.JarURLConnection;
+
 
 import org.xml.sax.helpers.XMLReaderFactory;
 import org.xml.sax.XMLReader;
 import org.xml.sax.InputSource;
 
 import xml.XMLHandler;
+import text.Text;
+import fuzzy.FuzzySet;
 
 public class Main
 {
+
+  static LinkedList<Text> texts = new LinkedList<Text>();
+  static LinkedList<FuzzySet> fuzzySets = new LinkedList<FuzzySet>();
+
   public static void main(String[] args)
   {
     try
     {
-      XMLReader reader = XMLReaderFactory.createXMLReader();
-      XMLHandler handler = new XMLHandler();
-      reader.setContentHandler(handler);
-      reader.setErrorHandler(handler);
+      parseFuzzySets();
 
-      for(String arg : args)
+      for(FuzzySet fuzzySet : fuzzySets)
       {
-        FileReader fileReader = null;
-        try
-        {
-          fileReader = new FileReader(arg);
-          reader.parse(new InputSource(fileReader));
-        }
-        catch(Exception e)
-        {
-          e.printStackTrace();
-        }
-        finally
-        {
-          if(fileReader != null)
-          {
-            fileReader.close();
-          }
-        }
+        System.out.println(fuzzySet);
       }
+
+      //parseTexts(args);
+
+      /*
+      for(Text text : texts)
+      {
+        System.out.print(text);
+      }
+      */
+      
     }
     catch(Exception e)
     {
       e.printStackTrace();
+    }
+  }
+
+  private static void parseTexts(String[] args) throws Exception
+  {
+    XMLReader reader = XMLReaderFactory.createXMLReader();
+    XMLHandler handler = new XMLHandler(texts);
+    reader.setContentHandler(handler);
+    reader.setErrorHandler(handler);
+
+    for(String arg : args)
+    {
+      FileReader fileReader = null;
+      try
+      {
+        fileReader = new FileReader(arg);
+        reader.parse(new InputSource(fileReader));
+      }
+      catch(Exception e)
+      {
[…]

### 2014-03-17 src/text/Text.java

@@ -1,0 +1,70 @@
+package text;
+
+import java.util.LinkedList;
+
+public class Text
+{
+  LinkedList<String> categories = new LinkedList<String>();
+  String text = null;
+
+  public void addCategory(String aCategory)
+  {
+    categories.addLast(aCategory);
+  }
+
+  public void setText(String aText)
+  {
+    text = aText;
+  }
+
+  public Integer numberOfCategories()
+  {
+    return categories.size();
+  }
+
+  public LinkedList<String> getCategories()
+  {
+    return categories;
+  }
+
+  public String getCategory()
+  {
+    if(categories.size() > 0)
+    {
+      return categories.getLast();
+    }
+    else
+    {
+      return null;
+    }
+  }
+
+  public String getText()
+  {
+    return text;
+  }
+
+  @Override
+  public String toString()
+  {
+    Boolean first = true;
+    StringBuilder builder = new StringBuilder();
+
+    builder.append("------------------------------------------------------\n");
+
+    builder.append("<TEXT>\n<CATEGORIES>\n");
+    for(String category : categories)
+    {
+      if(!first)
+      {
+        builder.append(" ");
+      }
+      builder.append(category);
+      first = false;
+    }
+    builder.append("\n</CATEGORIES>\n<VALUE>\n");
+    builder.append(text);
+    builder.append("\n</VALUE>\n</TEXT>\n");
+    return String.valueOf(builder);
+  }
+}

### 2014-03-17 src/xml/XMLHandler.java

@@ -1,40 +1,90 @@
 package xml;
 
 import java.util.Arrays;
+import java.util.LinkedList;
+import java.util.ListIterator;
 
 import org.xml.sax.helpers.DefaultHandler;
 import org.xml.sax.Attributes;
 
+import text.Text;
+
 public class XMLHandler extends DefaultHandler
 {
+
+  LinkedList<StringBuilder> elementContentStack = null;
+  LinkedList<String> elementStack = null;
+  LinkedList<Text> texts = null;
+  Text currentText = null;
+
+  public XMLHandler(LinkedList<Text> someTexts)
+  {
+    texts = someTexts;
+  }
+
   @Override
   public void startDocument()
   {
-    System.out.println("-------- Początek dokumentu --------");
+    elementContentStack = new LinkedList<StringBuilder>();
+    elementStack = new LinkedList<String>();
   }
 
   @Override
   public void endDocument()
   {
-    System.out.println("-------- Koniec dokumentu --------");
   }
 
   @Override
   public void startElement(String uri, String localName, String qName, Attributes attributes)
   {
-    System.out.print("<"+localName+">");
+    elementStack.addLast(localName);
+    elementContentStack.addLast(new StringBuilder());
+    if(path("LEWIS","REUTERS"))
+    {
+      currentText = new Text();
+    }
   }
 
   @Override
   public void endElement(String uri, String localName, String qName) 
   {
-    System.out.print("</"+localName+">");
+    if(path("LEWIS","REUTERS","PLACES","D"))
+    {
+      currentText.addCategory(String.valueOf(elementContentStack.getLast()));
+    }
+    if(path("LEWIS","REUTERS","TEXT","BODY"))
+    {
+      currentText.setText(String.valueOf(elementContentStack.getLast()));
+    }
+    if(path("LEWIS","REUTERS"))
+    {
+      texts.addLast(currentText);
+    }
+    elementStack.removeLast();
+    elementContentStack.removeLast();
   }
 
   @Override
   public void characters(char[] ch, int start, int length) 
   {
-    System.out.print(Arrays.copyOfRange(ch,start,start+length));
+    elementContentStack.getLast().append(ch,start,length);
   }
 
+  private Boolean path(String... positions)
+  {
+    if(elementStack.size() != positions.length)
+    {
+      return false;
+    }
+    ListIterator<String> iterator = elementStack.listIterator();
+    while(iterator.hasNext())
+    {
[…]

### 2014-03-17 src/main/Main.java
Dodałem pliki ze słowami kluczowymi

@@ -5,6 +5,7 @@ import java.io.File;
 import java.io.FileInputStream;
 import java.io.InputStream;
 import java.util.LinkedList;
+import java.util.HashMap;
 import java.util.Enumeration;
 import java.util.jar.JarEntry;
 import java.util.jar.JarFile;
@@ -25,7 +26,8 @@ public class Main
 {
 
   static LinkedList<Text> texts = new LinkedList<Text>();
-  static LinkedList<FuzzySet> fuzzySets = new LinkedList<FuzzySet>();
+  static HashMap<String, FuzzySet> fuzzySets = new HashMap<String, FuzzySet>();
+  static LinkedList<String> ordering = new LinkedList<String>();
 
   public static void main(String[] args)
   {
@@ -33,9 +35,9 @@ public class Main
     {
       parseFuzzySets();
 
-      for(FuzzySet fuzzySet : fuzzySets)
+      for(String name : ordering)
       {
-        System.out.println(fuzzySet);
+        System.out.println(name+" := "+fuzzySets.get(name));
       }
 
       //parseTexts(args);
@@ -102,7 +104,9 @@ public class Main
           if(!entry.isDirectory() && entry.getName().startsWith(root.getName()))
           {
             stream = jar.getInputStream(entry);
-            fuzzySets.addLast(new FuzzySet(stream));
+            String name = (new File(entry.getName())).getName();
+            ordering.addLast(name);
+            fuzzySets.put(name,new FuzzySet(stream));
           }
         }
         catch(Exception e)
@@ -127,7 +131,9 @@ public class Main
         try
         {
           stream = new FileInputStream(file);
-          fuzzySets.addLast(new FuzzySet(stream));
+          String name = file.getName();
+          ordering.addLast(name);
+          fuzzySets.put(name,new FuzzySet(stream));
         }
         catch(Exception e)
         {

### 2014-03-29 src/gui/MainFrame.java
Początek prac nad GUI + związane z tym popsucie całego projektu.

@@ -1,0 +1,91 @@
+package gui;
+
+import java.awt.event.ActionEvent;
+import java.awt.event.ActionListener;
+
+import javax.swing.BorderFactory;
+import javax.swing.BoxLayout;
+import javax.swing.JFrame;
+import javax.swing.JLabel;
+import javax.swing.JMenu;
+import javax.swing.JMenuBar;
+import javax.swing.JMenuItem;
+import javax.swing.JPanel;
+import javax.swing.SwingUtilities;
+
+public class MainFrame extends JFrame {
+
+  /**
+   * 
+   */
+  private static final long serialVersionUID = -8026416994513756565L;
+  
+  
+  public MainFrame() {
+    super();
+    setTitle("KSR1 GUI");
+    setLocationRelativeTo(null);
+    setDefaultCloseOperation(EXIT_ON_CLOSE);
+
+    setSize(320, 480);
+    
+    buildUI();
+  }
+  
+  private void buildUI() {
+    JMenuBar menuBar = new JMenuBar();
+    JMenu fileMenu = new JMenu("File");
+    JMenuItem fileExit = new JMenuItem("Exit");
+    fileExit.addActionListener(new ActionListener() {
+      public void actionPerformed(ActionEvent actionEvent) {
+        System.exit(0);
+      }
+    });
+    fileMenu.add(fileExit);
+    menuBar.add(fileMenu);
+    
+    setJMenuBar(menuBar);
+    
+    
+    JPanel mainPane = new JPanel();
+    mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.PAGE_AXIS));
+    
+    JPanel parsePane = new JPanel();
+    parsePane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
+        BorderFactory.createTitledBorder("Parse input data"),
+        BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
+    mainPane.add(parsePane);
+    
+    JPanel pickPane = new JPanel();
+    pickPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
+        BorderFactory.createTitledBorder("Pick training set and test set"),
+        BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
+    mainPane.add(pickPane);
+    
+    JPanel trainPane = new JPanel();
+    trainPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
+        BorderFactory.createTitledBorder("Train the classifier"),
+        BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
[…]

### 2014-03-29 src/core/DataMaker.java
Aaaaa szaleństwo pojebanych zmian! (ale na serio, uważam, że to co robię teraz się przyda)

@@ -1,0 +1,55 @@
+package core;
+
+import java.io.File;
+import java.io.FileReader;
+import java.util.List;
+
+import org.xml.sax.InputSource;
+import org.xml.sax.XMLReader;
+import org.xml.sax.helpers.XMLReaderFactory;
+
+import text.Text;
+import xml.XMLHandler;
+
+public abstract class DataMaker {
+  public abstract void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception;
+  
+  public void parseTexts(List<Text> texts, List<File> files, List<String> rootNode, List<String> categoryNode, List<String> textNode) throws Exception
+  {
+    XMLReader reader = XMLReaderFactory.createXMLReader();
+    XMLHandler handler = new XMLHandler(texts, rootNode, categoryNode, textNode);
+    reader.setContentHandler(handler);
+    reader.setErrorHandler(handler);
+
+    for(File file : files)
+    {
+      FileReader fileReader = null;
+      try
+      {
+        fileReader = new FileReader(file);
+        reader.parse(new InputSource(fileReader));
+      }
+      catch(Exception e)
+      {
+        e.printStackTrace();
+      }
+      finally
+      {
+        if(fileReader != null)
+        {
+          fileReader.close();
+        }
+      }
+    }
+    
+    // Tekst bez słów nie niesie zbyt wiele informacji...
+    int i = 0;
+    while(i < texts.size()) {
+      if(texts.get(i).getText().size() == 0) {
+        texts.remove(i);
+      } else {
+        ++i;
+      }
+    }
+  }
+}

### 2014-03-29 src/core/Engine.java

@@ -1,22 +1,12 @@
 package core;
 
 import java.io.File;
-import java.io.FileReader;
-import java.util.Arrays;
-import java.util.Collections;
 import java.util.HashMap;
-import java.util.HashSet;
 import java.util.LinkedList;
 import java.util.List;
 import java.util.Map;
-import java.util.Set;
-
-import org.xml.sax.InputSource;
-import org.xml.sax.XMLReader;
-import org.xml.sax.helpers.XMLReaderFactory;
 
 import text.Text;
-import xml.XMLHandler;
 import fuzzy.FuzzySet;
 
 public class Engine {
@@ -85,121 +75,6 @@ public class Engine {
         } else {
           testSet.add(texts.get(j));
         }
-      }
-    }
-  }
-  
-  public void createDataSetsFromReutersByCountry() throws Exception {
-    Set<String> validCategories = new HashSet<String>(Arrays.asList("canada", "japan", "france", "uk", "usa", "west-germany"));
-    
-    System.out.println("Mode: Reuters, countries [canada|japan|france|uk|usa|west-germany] are labels.");
-    
-    System.out.println("Parsing texts...");
-    
-    List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
-    Collections.sort(files);
-    
-    parseTexts(
-        files,
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS"),
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","PLACES","D"),
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TEXT","BODY")
-    );
-    
-    int i = 0;
-    while(i < texts.size()) {
-      if(texts.get(i).getCategories().size() != 1
-          || (! validCategories.contains(texts.get(i).getCategory()))) {
-        texts.remove(i);
-      } else {
-        ++i;
-      }
-    }
-  }
-  
-  public void createDataSetsFromReutersByTopic() throws Exception {
-    System.out.println("Mode: Reuters, topics [grain|interest] are labels.");
-    
-    System.out.println("Parsing texts...");
-    
-    List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
-    Collections.sort(files);
-    
-    parseTexts(
-        files,
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS"),
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TOPICS","D"),
-        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TEXT","BODY")
-    );
-    
-    int i = 0;
-    while(i < texts.size()) {
[…]

### 2014-03-29 src/core/datamakers/CustomSamples.java

@@ -1,0 +1,32 @@
+package core.datamakers;
+
+import java.io.File;
+import java.util.Arrays;
+import java.util.Collections;
+import java.util.List;
+
+import text.Text;
+
+import core.DataMaker;
+
+public class CustomSamples extends DataMaker {
+
+  @Override
+  public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
+System.out.println("Mode: Custom texts, authors [Byron|Shakespeare] are labels.");
+    
+    System.out.println("Parsing texts...");
+    
+    List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml-custom").listFiles());
+    Collections.sort(files);
+    
+    parseTexts(
+        texts,
+        files,
+        Arrays.asList("CUSTOMSAMPLES","SAMPLE"),
+        Arrays.asList("CUSTOMSAMPLES","SAMPLE","AUTHOR"),
+        Arrays.asList("CUSTOMSAMPLES","SAMPLE","CONTENT")
+    );
+  }
+
+}

### 2014-03-29 src/core/datamakers/ReutersByCountry.java

@@ -1,0 +1,46 @@
+package core.datamakers;
+
+import java.io.File;
+import java.util.Arrays;
+import java.util.Collections;
+import java.util.HashSet;
+import java.util.List;
+import java.util.Set;
+
+import text.Text;
+
+import core.DataMaker;
+
+public class ReutersByCountry extends DataMaker {
+
+  @Override
+  public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
+    Set<String> validCategories = new HashSet<String>(Arrays.asList("canada", "japan", "france", "uk", "usa", "west-germany"));
+    
+    System.out.println("Mode: Reuters, countries [canada|japan|france|uk|usa|west-germany] are labels.");
+    
+    System.out.println("Parsing texts...");
+    
+    List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
+    Collections.sort(files);
+    
+    parseTexts(
+        texts,
+        files,
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS"),
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","PLACES","D"),
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TEXT","BODY")
+    );
+    
+    int i = 0;
+    while(i < texts.size()) {
+      if(texts.get(i).getCategories().size() != 1
+          || (! validCategories.contains(texts.get(i).getCategory()))) {
+        texts.remove(i);
+      } else {
+        ++i;
+      }
+    }
+  }
+
+}

### 2014-03-29 src/core/datamakers/ReutersByTopic.java

@@ -1,0 +1,48 @@
+package core.datamakers;
+
+import java.io.File;
+import java.util.Arrays;
+import java.util.Collections;
+import java.util.List;
+
+import text.Text;
+
+import core.DataMaker;
+
+public class ReutersByTopic extends DataMaker {
+
+  @Override
+  public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
+    System.out.println("Mode: Reuters, topics [grain|interest] are labels.");
+    
+    System.out.println("Parsing texts...");
+    
+    List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
+    Collections.sort(files);
+    
+    parseTexts(
+        texts,
+        files,
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS"),
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TOPICS","D"),
+        Arrays.asList("LEWIS","REUTERS","TEXT","BODY")
+    );
+    
+    int i = 0;
+    while(i < texts.size()) {
+      boolean aboutGrain = false, aboutInterest = false;
+      for(String category: texts.get(i).getCategories()) {
+        if(category.equals("grain")) aboutGrain = true;
+        if(category.equals("interest")) aboutInterest = true;
+      }
+      if(aboutGrain ^ aboutInterest) {
+        if(aboutGrain) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList("grain"));
+        if(aboutInterest) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList("interest"));
+        ++i;
+      } else {
+        texts.remove(i);
+      }
+    }
+  }
+
+}

### 2014-03-29 src/main/Main.java

@@ -3,6 +3,9 @@ package main;
 import java.io.File;
 
 import core.Engine;
+import core.datamakers.ReutersByTopic;
+import core.datamakers.ReutersByCountry;
+import core.datamakers.CustomSamples;
 import text.Text;
 import fuzzy.FuzzySet;
 
@@ -32,9 +35,9 @@ public class Main
         }
       }
 
-      // engine.createDataSetsFromReutersByCountry();
-      // engine.createDataSetsFromReutersByTopic();
-      engine.createDataSetsFromCustomSamples();
+      // (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
+      // (new ReutersByTopic()).createDataSets(engine.getTexts());
+      (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
       
       System.out.println("Picking training set and test set...");
       engine.pickTrainingAndTestSets(0.6, 0.4, false, false);

### 2014-03-29 src/core/Engine.java
GUI coś robi! (a dokładniej: pozwala parsować zestawy danych)

@@ -105,6 +105,10 @@ public class Engine {
     return texts;
   }
 
+  public void clearTexts() {
+    texts.clear();
+  }
+  
   public Map<String, Map<String, FuzzySet>> getFuzzySets() {
     return fuzzySets;
   }

### 2014-03-29 src/core/datamakers/CustomSamples.java

@@ -13,10 +13,6 @@ public class CustomSamples extends DataMaker {
 
   @Override
   public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
-System.out.println("Mode: Custom texts, authors [Byron|Shakespeare] are labels.");
-    
-    System.out.println("Parsing texts...");
-    
     List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml-custom").listFiles());
     Collections.sort(files);
     

### 2014-03-29 src/core/datamakers/ReutersByCountry.java

@@ -17,10 +17,6 @@ public class ReutersByCountry extends DataMaker {
   public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
     Set<String> validCategories = new HashSet<String>(Arrays.asList("canada", "japan", "france", "uk", "usa", "west-germany"));
     
-    System.out.println("Mode: Reuters, countries [canada|japan|france|uk|usa|west-germany] are labels.");
-    
-    System.out.println("Parsing texts...");
-    
     List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
     Collections.sort(files);
     

### 2014-03-29 src/core/datamakers/ReutersByTopic.java

@@ -13,10 +13,6 @@ public class ReutersByTopic extends DataMaker {
 
   @Override
   public void createDataSets(List<Text> texts) throws Exception {
-    System.out.println("Mode: Reuters, topics [grain|interest] are labels.");
-    
-    System.out.println("Parsing texts...");
-    
     List<File> files = Arrays.asList(new File("data/xml").listFiles());
     Collections.sort(files);
     

### 2014-03-29 src/gui/MainFrame.java

@@ -2,9 +2,13 @@ package gui;
 
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
+import java.util.HashMap;
+import java.util.Map;
 
 import javax.swing.BorderFactory;
 import javax.swing.BoxLayout;
+import javax.swing.JButton;
+import javax.swing.JComboBox;
 import javax.swing.JFrame;
 import javax.swing.JLabel;
 import javax.swing.JMenu;
@@ -13,12 +17,24 @@ import javax.swing.JMenuItem;
 import javax.swing.JPanel;
 import javax.swing.SwingUtilities;
 
+import core.DataMaker;
+import core.Engine;
+import core.datamakers.CustomSamples;
+import core.datamakers.ReutersByCountry;
+import core.datamakers.ReutersByTopic;
+
 public class MainFrame extends JFrame {
 
   /**
    * 
    */
   private static final long serialVersionUID = -8026416994513756565L;
+  private Map<String, DataMaker> dataMakers;
+  private JComboBox<Object> dataMakerChoice;
+  private Engine engine;
+  private JButton parseTextsButton;
+  private JButton forgetTextsButton;
+  private JLabel parsingResults;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -27,7 +43,14 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     setLocationRelativeTo(null);
     setDefaultCloseOperation(EXIT_ON_CLOSE);
 
-    setSize(320, 480);
+    setSize(640, 480);
+    
+    engine = new Engine();
+    
+    dataMakers = new HashMap<String, DataMaker>();
+    dataMakers.put("Reuters, 6 chosen countries are labels", new ReutersByCountry());
+    dataMakers.put("Reuters, 2 chosen topics are labels", new ReutersByTopic());
+    dataMakers.put("Pieces of Shakespeare's and Byron's works, authors are labels", new CustomSamples());
     
     buildUI();
   }
@@ -38,7 +61,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     JMenuItem fileExit = new JMenuItem("Exit");
     fileExit.addActionListener(new ActionListener() {
       public void actionPerformed(ActionEvent actionEvent) {
-        System.exit(0);
+        MainFrame.this.dispose();
       }
     });
     fileMenu.add(fileExit);
@@ -51,16 +74,56 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.PAGE_AXIS));
     
[…]

### 2014-03-29 src/main/Main.java

@@ -3,8 +3,8 @@ package main;
 import java.io.File;
 
 import core.Engine;
-import core.datamakers.ReutersByTopic;
-import core.datamakers.ReutersByCountry;
+// import core.datamakers.ReutersByTopic;
+// import core.datamakers.ReutersByCountry;
 import core.datamakers.CustomSamples;
 import text.Text;
 import fuzzy.FuzzySet;

### 2014-03-29 src/gui/MainFrame.java
Ha ha ha hackowanie swinga żeby zachowywał się normalnie a nie jak gółno.

@@ -1,5 +1,6 @@
 package gui;
 
+import java.awt.GridLayout;
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
 import java.util.HashMap;
@@ -15,7 +16,10 @@ import javax.swing.JMenu;
 import javax.swing.JMenuBar;
 import javax.swing.JMenuItem;
 import javax.swing.JPanel;
+import javax.swing.JSlider;
 import javax.swing.SwingUtilities;
+
+import utils.DisableablePanel;
 
 import core.DataMaker;
 import core.Engine;
@@ -32,6 +36,11 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private Map<String, DataMaker> dataMakers;
   private JComboBox<Object> dataMakerChoice;
   private Engine engine;
+  private DisableablePanel parsePane;
+  private DisableablePanel pickPane;
+  private DisableablePanel extractionPane;
+  private DisableablePanel trainPane;
+  private DisableablePanel classifyPane;
   private JButton parseTextsButton;
   private JButton forgetTextsButton;
   private JLabel parsingResults;
@@ -73,18 +82,18 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     JPanel mainPane = new JPanel();
     mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.PAGE_AXIS));
     
-    JPanel parsePane = new JPanel();
+    parsePane = new DisableablePanel();
     parsePane.setLayout(new BoxLayout(parsePane, BoxLayout.Y_AXIS));
     parsePane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
         BorderFactory.createTitledBorder("Parse input data"),
         BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
-    JPanel dataMakerPane = new JPanel();
+    DisableablePanel dataMakerPane = new DisableablePanel();
     dataMakerPane.add(new JLabel("Data to parse: "));
     dataMakerChoice = new JComboBox<>(dataMakers.keySet().toArray());
     dataMakerChoice.setSelectedItem("Reuters, 6 chosen countries are labels");
     dataMakerPane.add(dataMakerChoice);
     parsePane.add(dataMakerPane);
-    JPanel parseButtonsPane = new JPanel();
+    DisableablePanel parseButtonsPane = new DisableablePanel();
     parseTextsButton = new JButton("Parse texts");
     parseTextsButton.addActionListener(new ActionListener() {
       @Override
[…]

### 2014-03-29 src/utils/DisableablePanel.java

@@ -1,0 +1,45 @@
+package utils;
+
+import java.awt.Component;
+import java.util.HashMap;
+import java.util.Map;
+
+import javax.swing.JPanel;
+
+public class DisableablePanel extends JPanel {
+
+  /**
+   * 
+   */
+  private static final long serialVersionUID = -941958557706854375L;
+  
+  private Map<Component, Boolean> previousStates = null; 
+  
+  public DisableablePanel() {
+    super();
+  }
+  
+  @Override
+  public void setEnabled(boolean enabled) {
+    super.setEnabled(enabled);
+    
+    if(enabled) {
+      if(previousStates == null) previousStates = new HashMap<Component, Boolean>();
+      for(Component component: getComponents()) {
+        if(previousStates.containsKey(component)) {
+          component.setEnabled(previousStates.get(component));
+        } else {
+          component.setEnabled(true);
+        }
+      }
+      previousStates = null;
+    } else {
+      previousStates = new HashMap<Component, Boolean>();
+      
+      for(Component component: getComponents()) {
+        previousStates.put(component, component.isEnabled());
+        component.setEnabled(false);
+      }
+    }
+  }
+}

### 2014-03-29 src/core/Engine.java
GUI robi to, co potrafi w tej chwili projekt (niestety jest to niewiele :-/).

@@ -67,14 +67,16 @@ public class Engine {
         }
       }
     } else {
-      double sumOfSetSizes = trainingSetSize + testSetSize;
-      assert sumOfSetSizes <= 1.0;
-      for(int j = 0; j < sumOfSetSizes * texts.size(); ++j) {
-        if(j < trainingSetSize * texts.size()) {
-          trainingSet.add(texts.get(j));
-        } else {
-          testSet.add(texts.get(j));
-        }
+      if(allowOverlap) {
+        assert trainingSetSize <= 1.0 && testSetSize <= 1.0;
+      } else {
+        assert trainingSetSize + testSetSize <= 1.0;
+      }
+      for(int j = 0; j < trainingSetSize * texts.size(); ++j) {
+        trainingSet.add(texts.get(j));
+      }
+      for(int j = (int) ((1.0 - testSetSize) * texts.size()); j < texts.size(); ++j) {
+        testSet.add(texts.get(j));
       }
     }
   }
@@ -109,7 +111,20 @@ public class Engine {
     texts.clear();
   }
   
+  public void clearTrainingAndTestSets() {
+    trainingSet = new LinkedList<Text>();
+    testSet = new LinkedList<Text>();
+  }
+  
   public Map<String, Map<String, FuzzySet>> getFuzzySets() {
     return fuzzySets;
+  }
+
+  public List<Text> getTrainingSet() {
+    return trainingSet;
+  }
+
+  public List<Text> getTestSet() {
+    return testSet;
   }
 }

### 2014-03-29 src/gui/MainFrame.java

@@ -9,6 +9,7 @@ import java.util.Map;
 import javax.swing.BorderFactory;
 import javax.swing.BoxLayout;
 import javax.swing.JButton;
+import javax.swing.JCheckBox;
 import javax.swing.JComboBox;
 import javax.swing.JFrame;
 import javax.swing.JLabel;
@@ -18,6 +19,8 @@ import javax.swing.JMenuItem;
 import javax.swing.JPanel;
 import javax.swing.JSlider;
 import javax.swing.SwingUtilities;
+import javax.swing.event.ChangeEvent;
+import javax.swing.event.ChangeListener;
 
 import utils.DisableablePanel;
 
@@ -44,6 +47,13 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JButton parseTextsButton;
   private JButton forgetTextsButton;
   private JLabel parsingResults;
+  private JSlider trainingSetSizeSlider;
+  private JSlider testSetSizeSlider;
+  private JCheckBox allowSetOverlapCb;
+  private JComboBox<String> randomizeSettingChoice;
+  private JButton pickSetsButton;
+  private JButton forgetSetsButton;
+  private JLabel pickingResults;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -52,7 +62,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     setLocationRelativeTo(null);
     setDefaultCloseOperation(EXIT_ON_CLOSE);
 
-    setSize(640, 480);
+    setSize(640, 640);
     
     engine = new Engine();
     
@@ -83,10 +93,10 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.PAGE_AXIS));
     
     parsePane = new DisableablePanel();
-    parsePane.setLayout(new BoxLayout(parsePane, BoxLayout.Y_AXIS));
     parsePane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
         BorderFactory.createTitledBorder("Parse input data"),
         BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
+    parsePane.setLayout(new BoxLayout(parsePane, BoxLayout.Y_AXIS));
     DisableablePanel dataMakerPane = new DisableablePanel();
     dataMakerPane.add(new JLabel("Data to parse: "));
     dataMakerChoice = new JComboBox<>(dataMakers.keySet().toArray());
@@ -124,23 +134,92 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     pickPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
[…]

### 2014-03-30 src/comparators/MetricKNNComparator.java
KNN

@@ -1,0 +1,32 @@
+package comparators;
+
+import metrics.Metric;
+import metrics.MetricClassifiable;
+import knn.KNNComparator;
+import knn.Classifiable;
+
+public class MetricKNNComparator implements KNNComparator
+{
+  MetricClassifiable reference = null;
+  Metric metric = null;
+
+  public MetricClassifiable getReference()
+  {
+    return reference;
+  }
+
+  public void setReference(Classifiable aReference)
+  {
+    reference = (MetricClassifiable)aReference;
+  }
+
+  public MetricKNNComparator(Metric aMetric)
+  {
+    metric = aMetric;
+  }
+
+  public int compare(Classifiable object1, Classifiable object2)
+  {
+    return metric.compare(reference.getVector(), ((MetricClassifiable)object1).getVector(), ((MetricClassifiable)object2).getVector());
+  }
+}

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -30,7 +30,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
    */
   private static final long serialVersionUID = -8026416994513756565L;
   private Map<String, DataMaker> dataMakers;
-  private JComboBox<Object> dataMakerChoice;
+  private JComboBox dataMakerChoice;
   private Engine engine;
   private JButton parseTextsButton;
   private JButton forgetTextsButton;
@@ -80,7 +80,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
         BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
     JPanel dataMakerPane = new JPanel();
     dataMakerPane.add(new JLabel("Data to parse: "));
-    dataMakerChoice = new JComboBox<>(dataMakers.keySet().toArray());
+    dataMakerChoice = new JComboBox(dataMakers.keySet().toArray());
     dataMakerChoice.setSelectedItem("Reuters, 6 chosen countries are labels");
     dataMakerPane.add(dataMakerChoice);
     parsePane.add(dataMakerPane);

### 2014-03-30 src/knn/Category.java

@@ -1,0 +1,5 @@
+package knn;
+
+interface Category extends Comparable<Category>
+{
+}

### 2014-03-30 src/knn/Classifiable.java

@@ -1,0 +1,8 @@
+package knn;
+
+public interface Classifiable
+{
+  Category getCategory();
+
+  void setCategory(Category category);
+}

### 2014-03-30 src/knn/KNN.java

@@ -1,0 +1,66 @@
+package knn;
+
+import java.util.List;
+import java.util.Map;
+import java.util.TreeMap;
+import java.util.PriorityQueue;
+
+public class KNN
+{
+  private List<Classifiable> votes = null;
+  private Integer k = null;
+
+  public KNN(Integer aK)
+  {
+    k = aK;
+  }
+
+  public void train(List<Classifiable> someVotes)
+  {
+    votes = someVotes;
+  }
+
+  public void classify(List<Classifiable> objects, KNNComparator comparator)
+  {
+    for(Classifiable object : objects)
+    {
+      comparator.setReference(object);
+      PriorityQueue<Classifiable> queue = new PriorityQueue<Classifiable>(votes.size(), comparator);
+      for(Classifiable vote : votes)
+      {
+        queue.add(vote);
+        while(queue.size() > k)
+        {
+          queue.poll();
+        }
+      }
+
+      Map<Category, Integer> votingTable = new TreeMap<Category, Integer>();
+      for(Classifiable vote : votes)
+      {
+        Category category = vote.getCategory();
+        if(votingTable.get(category) == null)
+        {
+          votingTable.put(category,1);
+        }
+        else
+        {
+          votingTable.put(category,votingTable.get(category)+1);
+        }
+      }
+
+      Integer maximalCount = 0;
+      Category maximalCategory = null;
+      for(Map.Entry<Category, Integer> entry : votingTable.entrySet())
+      {
+        if(entry.getValue() > maximalCount)
+        {
+          maximalCount = entry.getValue();
+          maximalCategory = entry.getKey();
+        }
+      }
+
+      object.setCategory(maximalCategory);
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/knn/KNNComparator.java

@@ -1,0 +1,9 @@
+package knn;
+
+import java.util.Comparator;
+
+public interface KNNComparator extends Comparator<Classifiable>
+{
+  void setReference(Classifiable object);
+  Classifiable getReference();
+}

### 2014-03-30 src/metrics/ChebyshevMetric.java

@@ -1,0 +1,33 @@
+package metrics;
+
+import java.util.List;
+
+public class ChebyshevMetric extends Metric
+{
+  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  {
+    Double max1 = 0.0;
+    Double max2 = 0.0;
+    Double temp = null;
+    for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
+    {
+      temp = Math.abs(reference.get(i)-vector1.get(i));
+      max1 = temp > max1 ? temp : max1;
+      temp = Math.abs(reference.get(i)-vector2.get(i));
+      max2 = temp > max2 ? temp : max2;
+    }
+
+    if(max1 < max2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(max1 > max2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/metrics/EuclidMetric.java

@@ -1,0 +1,33 @@
+package metrics;
+
+import java.util.List;
+
+public class EuclidMetric extends Metric
+{
+  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  {
+    Double sum1 = 0.0;
+    Double sum2 = 0.0;
+    Double temp = 0.0;
+    for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
+    {
+      temp = reference.get(i)-vector1.get(i);
+      sum1+= temp*temp;
+      temp = reference.get(i)-vector2.get(i);
+      sum2+= temp*temp;
+    }
+
+    if(sum1 < sum2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(sum1 > sum2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/metrics/Metric.java

@@ -1,0 +1,10 @@
+package metrics;
+
+import java.util.List;
+
+import knn.Classifiable;
+
+abstract public class Metric
+{
+  abstract public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2);
+}

### 2014-03-30 src/metrics/MetricClassifiable.java

@@ -1,0 +1,10 @@
+package metrics;
+
+import java.util.List;
+
+import knn.Classifiable;
+
+public interface MetricClassifiable extends Classifiable
+{
+  List<Double> getVector();
+}

### 2014-03-30 src/metrics/TaxicabMetric.java

@@ -1,0 +1,30 @@
+package metrics;
+
+import java.util.List;
+
+public class TaxicabMetric extends Metric
+{
+  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  {
+    Double sum1 = 0.0;
+    Double sum2 = 0.0;
+    for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
+    {
+      sum1+= Math.abs(reference.get(i)-vector1.get(i));
+      sum2+= Math.abs(reference.get(i)-vector2.get(i));
+    }
+
+    if(sum1 < sum2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(sum1 > sum2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/fuzzy/WordTypeParser.java
Robienie dobrych FuzzySetsów.

@@ -1,0 +1,71 @@
+package fuzzy;
+
+import java.io.File;
+import java.util.HashMap;
+import java.util.HashSet;
+import java.util.List;
+import java.util.Map;
+import java.util.Set;
+import java.util.TreeMap;
+
+import text.Text;
+import text.WordList;
+
+public class WordTypeParser {
+  public static Map<String, FuzzySet> parse(List<Text> data, String wordType, File directory) throws Exception {
+    Set<String> labels = new HashSet<String>();
+    Map<String, Map<String, Double>> measurements = new TreeMap<String, Map<String, Double>>();
+    WordList keywords = new WordList(new File("data/wordtypes/" + wordType + ".txt"));
+    
+    for(Text text: data) {
+      labels.add(text.getCategory());
+    }
+    
+    for(String word: keywords) {
+      measurements.put(word, new TreeMap<String, Double>());
+      for(String label: labels) {
+        measurements.get(word).put(label, 0.0);
+      }
+    }
+    
+    for(Text text: data) {
+      String label = text.getCategory();
+      for(String word: keywords) {
+        double oldVal = measurements.get(word).get(label);
+        double newVal = oldVal + text.getWordCount(word);
+        measurements.get(word).put(label, newVal);
+      }
+    }
+    
+    for(int i = 0; i < keywords.size(); ++i) {
+      String word = keywords.get(i);
+      double sum = 0.0;
+      for(String label: labels) {
+        sum += measurements.get(word).get(label);
+      }
+      if(sum != 0.0) {
+        for(String label: labels) {
+          double oldVal = measurements.get(word).get(label);
+          double newVal = oldVal / sum;
+          measurements.get(word).put(label, newVal);
+        }
+      } else {
+        measurements.remove(word);
+        keywords.remove(i--);
+      }
+    }
+    
+    Map<String, FuzzySet> results = new HashMap<String, FuzzySet>();
+    
+    for(String label: labels) {
+      FuzzySet fs = new FuzzySet();
+      for(String word: keywords) {
+        fs.put(word, measurements.get(word).get(label));
+      }
+      fs.setFile(new File(directory.getPath() + "/" + label + "_" + wordType));
+      results.put(label, fs);
+    }
+    
+    return results;
+  }
+}

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -37,7 +37,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
    */
   private static final long serialVersionUID = -8026416994513756565L;
   private Map<String, DataMaker> dataMakers;
-  private JComboBox dataMakerChoice;
+  private JComboBox<Object> dataMakerChoice;
   private Engine engine;
   private DisableablePanel parsePane;
   private DisableablePanel pickPane;
@@ -99,7 +99,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     parsePane.setLayout(new BoxLayout(parsePane, BoxLayout.Y_AXIS));
     DisableablePanel dataMakerPane = new DisableablePanel();
     dataMakerPane.add(new JLabel("Data to parse: "));
-    dataMakerChoice = new JComboBox(dataMakers.keySet().toArray());
+    dataMakerChoice = new JComboBox<Object>(dataMakers.keySet().toArray());
     dataMakerChoice.setSelectedItem("Reuters, 6 chosen countries are labels");
     dataMakerPane.add(dataMakerChoice);
     parsePane.add(dataMakerPane);

### 2014-03-30 src/metrics/Metric.java

@@ -2,8 +2,6 @@ package metrics;
 
 import java.util.List;
 
-import knn.Classifiable;
-
 abstract public class Metric
 {
   abstract public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2);

### 2014-03-30 src/text/Text.java

@@ -23,7 +23,7 @@ public class Text
     tmp = tmp.replaceAll("&[#\\w]*;", "");
     tmp = Normalizer.normalize(tmp, Normalizer.Form.NFD);
     tmp = tmp.replaceAll("[^a-z]", "");
-    tmp = tmp.replaceAll("(s|d|a|i?es|i?ed|ing|e?y)$", "");
+    tmp = tmp.replaceAll("((i?e)?s|(i?e)?d|ing)$", "");
     return tmp.length() < 2 ? null : tmp;
   }
   

### 2014-03-30 src/text/WordList.java

@@ -1,0 +1,32 @@
+package text;
+
+import java.io.File;
+import java.util.LinkedList;
+import java.util.Set;
+import java.util.HashSet;
+import java.util.Scanner;
+
+public class WordList extends LinkedList<String> {
+
+  /**
+   * 
+   */
+  private static final long serialVersionUID = 8354254196055228864L;
+
+  public WordList(File file) throws Exception {
+    super();
+    Set<String> ss = new HashSet<String>();
+    Scanner scanner = new Scanner(file);
+    while(scanner.hasNext()) {
+      String s = scanner.next();
+      for(String word: s.split("\\-")) {
+        String fw = Text.fixWord(word);
+        if(fw != null) {
+          ss.add(Text.fixWord(word));
+        }
+      }
+    }
+    scanner.close();
+    addAll(ss);
+  }
+}

### 2014-03-30 src/text/WordList.java
Był commit, to teraz jest myślenie co ja właściwie wysłałem (typowa kolejność, czyż nie?)

@@ -19,10 +19,18 @@ public class WordList extends LinkedList<String> {
     Scanner scanner = new Scanner(file);
     while(scanner.hasNext()) {
       String s = scanner.next();
+      int c = 0;
       for(String word: s.split("\\-")) {
         String fw = Text.fixWord(word);
         if(fw != null) {
-          ss.add(Text.fixWord(word));
+          ss.add(fw);
+        }
+        c += 1;
+      }
+      if(c > 1) {
+        String fw = Text.fixWord(s);
+        if(fw != null) {
+          ss.add(fw);
         }
       }
     }

### 2014-03-30 src/categories/StringCategory.java
Komapratory i inne pierdoły

@@ -1,0 +1,31 @@
+package categories;
+
+import knn.Category;
+
+public class StringCategory implements Category
+{
+  String string = null;
+
+  public StringCategory(String aString)
+  {
+    string = aString;
+  }
+
+  @Override
+  public boolean equals(Category category)
+  {
+    if(category instanceof StringCategory)
+    {
+      return string.equals(((StringCategory)category).getString());
+    }
+    else
+    {
+      return false;
+    }
+  }
+
+  public String getString()
+  {
+    return string;
+  }
+}

### 2014-03-30 src/comparators/JaccardKNNComparator.java

@@ -1,0 +1,53 @@
+package comparators;
+
+import java.util.Set;
+import java.util.HashSet;
+
+import knn.KNNComparator;
+import knn.Classifiable;
+import text.Text;
+
+public class JaccardKNNComparator implements KNNComparator
+{
+  private Text reference = null;
+
+  public Classifiable getReference()
+  {
+    return reference;
+  }
+
+  public void setReference(Classifiable aReference)
+  {
+    reference = (Text)aReference;
+  }
+
+  public int compare(Classifiable text1, Classifiable text2)
+  {
+    Set<String> ref1 = new HashSet<String>(((Text)reference).getWords());
+    Set<String> ref2 = new HashSet<String>(ref1);
+    Set<String> ref3 = new HashSet<String>(ref1);
+    Set<String> ref4 = new HashSet<String>(ref1);
+
+    ref1.retainAll(((Text)text1).getWords());
+    ref2.addAll(((Text)text1).getWords());
+
+    ref3.retainAll(((Text)text2).getWords());
+    ref4.addAll(((Text)text2).getWords());
+
+    Double similarity1 = (double)ref1.size() / (double)ref2.size();
+    Double similarity2 = (double)ref3.size() / (double)ref4.size();
+
+    if(similarity1 < similarity2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(similarity1 > similarity2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/comparators/NGramComparator.java

@@ -1,0 +1,79 @@
+package comparators;
+
+import java.util.Set;
+
+import knn.KNNComparator;
+import knn.Classifiable;
+import text.Text;
+
+public class NGramComparator implements KNNComparator
+{
+  private Text reference = null;
+
+  public Classifiable getReference()
+  {
+    return reference;
+  }
+
+  public void setReference(Classifiable aReference)
+  {
+    reference = (Text)aReference;
+  }
+
+  public int compare(Classifiable text1, Classifiable text2)
+  {
+    Double similarity1 = calculateNGramSimilarityForStrings(3, ((Text)reference).getWords(), ((Text)text1).getWords());
+    Double similarity2 = calculateNGramSimilarityForStrings(3, ((Text)reference).getWords(), ((Text)text2).getWords());
+
+    if(similarity1 < similarity2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(similarity1 > similarity2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+
+  private Double calculateNGramSimilarityForStrings(Integer n, Set<String> words1, Set<String> words2)
+  {
+    Double sum = 0.0;
+    for(String word1 : words1)
+    {
+      Double max = 0.0;
+      for(String word2 : words2)
+      {
+        Double current = calculateNGramSimilarityForWords(n, word1, word2);
+        max = current > max ? current : max;
+      }
+      sum += max;
+    }
+
+    return sum / words1.size();
+  }
+
+  private Double calculateNGramSimilarityForWords(Integer n, String word1, String word2)
+  {
+    if(word1.length() < n || word2.length() < n)
+    {
+      return 0.0;
+    }
+
+    Integer count = 0;
+
+    for(Integer i = 0; i <= word1.length()-n; ++i)
+    {
+      String ngram1 = word1.substring(i,i+n);
+      if(word2.contains(ngram1))
+      {
+        ++count;
+      }
+    }
+
+    return (double)count / ((double)word1.length()-n+1);
+  }
+}

### 2014-03-30 src/core/datamakers/ReutersByTopic.java

@@ -9,6 +9,9 @@ import text.Text;
 
 import core.DataMaker;
 
+import knn.Category;
+import categories.StringCategory;
+
 public class ReutersByTopic extends DataMaker {
 
   @Override
@@ -27,13 +30,13 @@ public class ReutersByTopic extends DataMaker {
     int i = 0;
     while(i < texts.size()) {
       boolean aboutGrain = false, aboutInterest = false;
-      for(String category: texts.get(i).getCategories()) {
-        if(category.equals("grain")) aboutGrain = true;
-        if(category.equals("interest")) aboutInterest = true;
+      for(Category category: texts.get(i).getCategories()) {
+        if(((StringCategory)category).equals(new StringCategory("grain"))) aboutGrain = true;
+        if(((StringCategory)category).equals(new StringCategory("interest"))) aboutInterest = true;
       }
       if(aboutGrain ^ aboutInterest) {
-        if(aboutGrain) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList("grain"));
-        if(aboutInterest) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList("interest"));
+        if(aboutGrain) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList(((Category)new StringCategory("grain"))));
+        if(aboutInterest) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList((Category)new StringCategory("interest")));
         ++i;
       } else {
         texts.remove(i);

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -50,7 +50,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JSlider trainingSetSizeSlider;
   private JSlider testSetSizeSlider;
   private JCheckBox allowSetOverlapCb;
-  private JComboBox<String> randomizeSettingChoice;
+  private JComboBox randomizeSettingChoice;
   private JButton pickSetsButton;
   private JButton forgetSetsButton;
   private JLabel pickingResults;
@@ -196,7 +196,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     pickPane.add(allowSetOverlapCb);
     DisableablePanel setRandomizeSettingsPane = new DisableablePanel();
     setRandomizeSettingsPane.add(new JLabel("Choice method: "));
-    randomizeSettingChoice = new JComboBox<>(new String[]{"Pick test set from the beginning, training set from the end", "Perform random choice"});
+    randomizeSettingChoice = new JComboBox(new String[]{"Pick test set from the beginning, training set from the end", "Perform random choice"});
     setRandomizeSettingsPane.add(randomizeSettingChoice);
     pickPane.add(setRandomizeSettingsPane);
     DisableablePanel pickButtonsPane = new DisableablePanel();

### 2014-03-30 src/knn/Category.java

@@ -1,5 +1,6 @@
 package knn;
 
-interface Category extends Comparable<Category>
+public interface Category
 {
+  boolean equals(Category category);
 }

### 2014-03-30 src/text/Text.java

@@ -6,14 +6,18 @@ import java.util.List;
 import java.util.Map;
 import java.util.Scanner;
 import java.util.TreeMap;
+import java.util.Set;
 
-public class Text
+import knn.Classifiable;
+import knn.Category;
+
+public class Text implements Classifiable
 {
-  List<String> categories = new ArrayList<String>();
+  List<Category> categories = new ArrayList<Category>();
   List<String> text = new ArrayList<String>();
   Map<String, Integer> histogram = new TreeMap<String, Integer>();
   
-  public void addCategory(String aCategory)
+  public void addCategory(Category aCategory)
   {
     categories.add(aCategory);
   }
@@ -27,8 +31,13 @@ public class Text
     return tmp.length() < 2 ? null : tmp;
   }
   
-  public int getWordCount(String iWord) {
+  public Integer getWordCount(String iWord) {
     return histogram.containsKey(iWord) ? histogram.get(iWord) : 0;
+  }
+
+  public Set<String> getWords()
+  {
+    return histogram.keySet();
   }
   
   public void setText(String aText)
@@ -59,18 +68,18 @@ public class Text
     return categories.size();
   }
 
-  public List<String> getCategories()
+  public List<Category> getCategories()
   {
     return categories;
   }
 
-  public void setCategories(List<String> newCategories)
+  public void setCategories(List<Category> newCategories)
   {
     categories = newCategories;
   }
 
 
-  public String getCategory()
+  public Category getCategory()
   {
     if(categories.size() > 0)
     {
@@ -80,6 +89,12 @@ public class Text
     {
       return null;
     }
+  }
+
+  public void setCategory(Category category)
+  {
+    categories = new ArrayList<Category>();
+    categories.add(category);
   }
 
   public List<String> getText()

### 2014-03-30 src/xml/XMLHandler.java

@@ -10,6 +10,9 @@ import org.xml.sax.Attributes;
 
 import text.Text;
 
+import knn.Category;
+import categories.StringCategory;
+
 public class XMLHandler extends DefaultHandler
 {
 
@@ -57,7 +60,7 @@ public class XMLHandler extends DefaultHandler
   {
     if(path(categoryPath))
     {
-      currentText.addCategory(String.valueOf(elementContentStack.getLast()));
+      currentText.addCategory(new StringCategory(String.valueOf(elementContentStack.getLast())));
     }
     if(path(textPath))
     {

### 2014-03-30 src/fuzzy/WordTypeParser.java
JComboBox u mnie nie jest typem parametrycznym.

@@ -10,6 +10,7 @@ import java.util.TreeMap;
 
 import text.Text;
 import text.WordList;
+import categories.StringCategory;
 
 public class WordTypeParser {
   public static Map<String, FuzzySet> parse(List<Text> data, String wordType, File directory) throws Exception {
@@ -18,7 +19,7 @@ public class WordTypeParser {
     WordList keywords = new WordList(new File("data/wordtypes/" + wordType + ".txt"));
     
     for(Text text: data) {
-      labels.add(text.getCategory());
+      labels.add(((StringCategory)text.getCategory()).getString());
     }
     
     for(String word: keywords) {
@@ -29,7 +30,7 @@ public class WordTypeParser {
     }
     
     for(Text text: data) {
-      String label = text.getCategory();
+      String label = ((StringCategory)text.getCategory()).getString();
       for(String word: keywords) {
         double oldVal = measurements.get(word).get(label);
         double newVal = oldVal + text.getWordCount(word);

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -37,7 +37,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
    */
   private static final long serialVersionUID = -8026416994513756565L;
   private Map<String, DataMaker> dataMakers;
-  private JComboBox<Object> dataMakerChoice;
+  private JComboBox dataMakerChoice;
   private Engine engine;
   private DisableablePanel parsePane;
   private DisableablePanel pickPane;
@@ -99,7 +99,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     parsePane.setLayout(new BoxLayout(parsePane, BoxLayout.Y_AXIS));
     DisableablePanel dataMakerPane = new DisableablePanel();
     dataMakerPane.add(new JLabel("Data to parse: "));
-    dataMakerChoice = new JComboBox<Object>(dataMakers.keySet().toArray());
+    dataMakerChoice = new JComboBox(dataMakers.keySet().toArray());
     dataMakerChoice.setSelectedItem("Reuters, 6 chosen countries are labels");
     dataMakerPane.add(dataMakerChoice);
     parsePane.add(dataMakerPane);

### 2014-03-30 src/main/Main.java
Dodano generowanie trywialnych wektorów liczbowych ze zbioru treningowego.

@@ -5,12 +5,16 @@ import java.util.ArrayList;
 import java.util.Arrays;
 import java.util.Map;
 
+import metrics.MetricClassifiable;
+
 import core.Engine;
 // import core.datamakers.ReutersByTopic;
 // import core.datamakers.ReutersByCountry;
 import core.datamakers.CustomSamples;
 import core.datamakers.ReutersByCountry;
 import text.Text;
+import text.TrivialTextVector;
+import text.TrivialTextVectorsManager;
 import text.WordList;
 import fuzzy.FuzzySet;
 import fuzzy.WordTypeParser;
@@ -28,21 +32,26 @@ public class Main
       
       engine.parseFuzzySets(new File("data/fuzzy/countries"));
 
-      for(String fuzzySetCategory : engine.getFuzzySets().keySet())
+      /* for(String fuzzySetCategory : engine.getFuzzySets().keySet())
       {
         for(String fuzzySetType : engine.getFuzzySets().get(fuzzySetCategory).keySet())
         {
           FuzzySet fuzzySet = engine.getFuzzySets().get(fuzzySetCategory).get(fuzzySetType);
           System.out.println(fuzzySetCategory + "_" + fuzzySetType + " = " + String.valueOf(fuzzySet));
         }
-      }
+      } */
 
-      (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
+      // (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
       // (new ReutersByTopic()).createDataSets(engine.getTexts());
-      // (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
+      (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
       
       System.out.println("Picking training set and test set...");
       engine.pickTrainingAndTestSets(0.6, 0.4, false, false);
+      
+      /* TrivialTextVectorsManager ttvm = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet());
+      for(MetricClassifiable ttv : ttvm.getVectors()) {
+        System.out.println(ttv.getVector());
+      } */
       
       /* for(Text text : engine.getTexts())
       {
@@ -51,7 +60,7 @@ public class Main
         System.out.println(String.valueOf(text));
       } */
       
-      engine.createNewFuzzySets(new File("data/fuzzy/countries"), Arrays.asList("exchanges", "orgs", "people", "places", "topics"));
[…]

### 2014-03-30 src/text/TrivialTextVectorsManager.java

@@ -1,0 +1,36 @@
+package text;
+
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.HashSet;
+import java.util.List;
+import java.util.Set;
+
+import metrics.MetricClassifiable;
+
+public class TrivialTextVectorsManager {
+  
+  private List<String> keywords = null;
+  private List<MetricClassifiable> vectors = null;
+  
+  public TrivialTextVectorsManager(List<Text> samples) {
+    Set<String> keywordsSet = new HashSet<String>();
+    for(Text text: samples) {
+      keywordsSet.addAll(text.getWords());
+    }
+    keywords = new ArrayList<String>(keywordsSet.size());
+    keywords.addAll(keywordsSet);
+    
+    vectors = new ArrayList<MetricClassifiable>(samples.size());
+    for(Text text: samples) {
+      vectors.add(new TrivialTextVector(text, keywords));
+    }
+  }
+  
+  public List<MetricClassifiable> getVectors() {
+    return vectors;
+  }
+  
+  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text) {
+    return new TrivialTextVector(text, keywords);
+  }
+}

### 2014-03-30 src/main/Main.java
Dodano możliowść podania konkretnej listy słów do generowania wektorków.

@@ -48,7 +48,7 @@ public class Main
       System.out.println("Picking training set and test set...");
       engine.pickTrainingAndTestSets(0.6, 0.4, false, false);
       
-      /* TrivialTextVectorsManager ttvm = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet());
+      /* TrivialTextVectorsManager ttvm = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet(), null);
       for(MetricClassifiable ttv : ttvm.getVectors()) {
         System.out.println(ttv.getVector());
       } */

### 2014-03-30 src/text/TrivialTextVectorsManager.java

@@ -12,14 +12,17 @@ public class TrivialTextVectorsManager {
   private List<String> keywords = null;
   private List<MetricClassifiable> vectors = null;
   
-  public TrivialTextVectorsManager(List<Text> samples) {
-    Set<String> keywordsSet = new HashSet<String>();
-    for(Text text: samples) {
-      keywordsSet.addAll(text.getWords());
+  public TrivialTextVectorsManager(List<Text> samples, List<String> iKeywords) {
+    if(iKeywords == null) { // brak zadanej z góry lista słów kluczowych => wszystkie słowa
+      Set<String> keywordsSet = new HashSet<String>();
+      for(Text text: samples) {
+        keywordsSet.addAll(text.getWords());
+      }
+      keywords = new ArrayList<String>(keywordsSet.size());
+      keywords.addAll(keywordsSet);
+    } else { // zadana z góry lista słów kluczowych
+      keywords = iKeywords;
     }
-    keywords = new ArrayList<String>(keywordsSet.size());
-    keywords.addAll(keywordsSet);
-    
     vectors = new ArrayList<MetricClassifiable>(samples.size());
     for(Text text: samples) {
       vectors.add(new TrivialTextVector(text, keywords));

### 2014-03-30 src/comparators/KeywordsKNNComparator.java
Porównywanie na bazie słów kluczowych

@@ -1,0 +1,63 @@
+package comparators;
+
+import java.util.Set;
+import java.util.HashSet;
+
+import knn.KNNComparator;
+import knn.Classifiable;
+import text.Text;
+
+public class KeywordsKNNComparator implements KNNComparator
+{
+  private Text reference = null;
+  Set<String> keywords = null;
+
+  public KeywordsKNNComparator(Set<String> someKeywords)
+  {
+    keywords = someKeywords;
+  }
+
+  public Classifiable getReference()
+  {
+    return reference;
+  }
+
+  public void setReference(Classifiable aReference)
+  {
+    reference = (Text)aReference;
+  }
+
+  public int compare(Classifiable text1, Classifiable text2)
+  {
+    Set<String> intersection1 = new HashSet<String>(keywords);
+    intersection1.retainAll(((Text)reference).getWords());
+    intersection1.retainAll(((Text)text1).getWords());
+    Set<String> antintersection1 = new HashSet<String>(keywords);
+    antintersection1.removeAll(((Text)reference).getWords());
+    antintersection1.removeAll(((Text)text1).getWords());
+
+    Double similarity1 = (double)(intersection1.size() + antintersection1.size()) / (double)keywords.size();
+
+    Set<String> intersection2 = new HashSet<String>(keywords);
+    intersection2.retainAll(((Text)reference).getWords());
+    intersection2.retainAll(((Text)text2).getWords());
+    Set<String> antintersection2 = new HashSet<String>(keywords);
+    antintersection2.removeAll(((Text)reference).getWords());
+    antintersection2.removeAll(((Text)text2).getWords());
+
+    Double similarity2 = (double)(intersection2.size() + antintersection2.size()) / (double)keywords.size();
+
+    if(similarity1 < similarity2)
+    {
+      return -1;
+    }
+    else if(similarity1 > similarity2)
+    {
+      return 1;
+    }
+    else
+    {
+      return 0;
+    }
+  }
+}

### 2014-03-30 src/core/Engine.java
Porządki, fuzzy-ekstrakcja.

@@ -55,13 +55,13 @@ public class Engine {
         List<Integer> availableIDs = new LinkedList<Integer>();
         for(int j = 0; j < texts.size(); ++j) availableIDs.add(j);
         
-        for(int k = 0; k < trainingSetSize * texts.size(); ++k) {
+        for(int k = 0; k < (int) (trainingSetSize * texts.size()); ++k) {
           int r = (int) (Math.random() * availableIDs.size());
           trainingSet.add(texts.get(availableIDs.get(r)));
           availableIDs.remove(r);
         }
         
-        for(int k = 0; k < testSetSize * texts.size(); ++k) {
+        for(int k = 0; k < (int) (testSetSize * texts.size()); ++k) {
           int r = (int) (Math.random() * availableIDs.size());
           testSet.add(texts.get(availableIDs.get(r)));
           availableIDs.remove(r);

### 2014-03-30 src/core/datamakers/ReutersByCountry.java

@@ -7,6 +7,8 @@ import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
 import java.util.Set;
 
+import categories.StringCategory;
+
 import text.Text;
 
 import core.DataMaker;
@@ -31,7 +33,7 @@ public class ReutersByCountry extends DataMaker {
     int i = 0;
     while(i < texts.size()) {
       if(texts.get(i).getCategories().size() != 1
-          || (! validCategories.contains(texts.get(i).getCategory()))) {
+          || (! validCategories.contains(((StringCategory) texts.get(i).getCategory()).getString()))) {
         texts.remove(i);
       } else {
         ++i;

### 2014-03-30 src/core/datamakers/ReutersByTopic.java

@@ -31,8 +31,8 @@ public class ReutersByTopic extends DataMaker {
     while(i < texts.size()) {
       boolean aboutGrain = false, aboutInterest = false;
       for(Category category: texts.get(i).getCategories()) {
-        if(((StringCategory)category).equals(new StringCategory("grain"))) aboutGrain = true;
-        if(((StringCategory)category).equals(new StringCategory("interest"))) aboutInterest = true;
+        if(((StringCategory)category).getString().equals(new StringCategory("grain"))) aboutGrain = true;
+        if(((StringCategory)category).getString().equals(new StringCategory("interest"))) aboutInterest = true;
       }
       if(aboutGrain ^ aboutInterest) {
         if(aboutGrain) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList(((Category)new StringCategory("grain"))));

### 2014-03-30 src/extraction/FuzzyVector.java

@@ -1,0 +1,66 @@
+package extraction;
+
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.List;
+
+import categories.StringCategory;
+
+import text.Text;
+import fuzzy.FuzzySet;
+
+import knn.Category;
+import metrics.MetricClassifiable;
+
+public class FuzzyVector implements MetricClassifiable {
+
+  Category category;
+  List<Double> data;
+
+  public FuzzyVector(Text text, List<FuzzySet> fuzzySets) {
+    data = new ArrayList<Double>(fuzzySets.size());
+    category = text.getCategory();
+    double sqsum = 0.0;
+    for(FuzzySet fs: fuzzySets) {
+      double c = calculate(text, fs);
+      data.add(c);
+      sqsum += c * c;
+    }
+    if(sqsum != 0.0) {
+      double mul = Math.pow(sqsum, -0.5);
+      for(int i = 0; i < data.size(); ++i) {
+        data.set(i, data.get(i) * mul);
+      }
+    }
+  }
+
+  private double calculate(Text text, FuzzySet fs) {
+    double num = 0.0, den = 0.0;
+    for(String word: text.getText()) {
+      if(fs.containsKey(word)) num += fs.get(word);
+      den += 1.0;
+    }
+    if(den == 0.0) {
+      return 0.0;
+    } else {
+      return num / den;
+    }
+  }
+  
+  @Override
+  public Category getCategory() {
+    return category;
+  }
+
+  @Override
+  public void setCategory(Category category) {
+    StringCategory sc = (StringCategory) category;
+    if(sc != null) {
+      this.category = sc;
+    }
+  }
+
+  @Override
+  public List<Double> getVector() {
+    return data;
+  }
+}

### 2014-03-30 src/extraction/FuzzyVectorsManager.java

@@ -1,0 +1,41 @@
+package extraction;
+
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.List;
+import java.util.Map;
+
+import fuzzy.FuzzySet;
+
+import metrics.MetricClassifiable;
+import text.Text;
+
+public class FuzzyVectorsManager implements VectorManager {
+
+  private List<FuzzySet> fuzzySets = null;
+  private List<MetricClassifiable> vectors = null;
+  
+  public FuzzyVectorsManager(List<Text> samples, Map<String, Map<String, FuzzySet>> iFuzzySets) {
+    fuzzySets = new ArrayList<FuzzySet>();
+    for(Map<String, FuzzySet> fse: iFuzzySets.values()) {
+      for(FuzzySet fs: fse.values()) {
+        fuzzySets.add(fs);
+      }
+    }
+    vectors = new ArrayList<MetricClassifiable>(samples.size());
+    for(Text text: samples) {
+      vectors.add(new FuzzyVector(text, fuzzySets));
+    }
+  }
+  
+  @Override
+  public List<MetricClassifiable> getVectors() {
+    return vectors;
+  }
+
+  @Override
+  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text) {
+    // TODO Auto-generated method stub
+    return null;
+  }
+
+}

### 2014-03-30 src/extraction/TrivialTextVector.java

@@ -1,7 +1,9 @@
-package text;
+package extraction;
 
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.List;
+
+import text.Text;
 
 import knn.Category;
 import categories.StringCategory;
@@ -10,20 +12,23 @@ import metrics.MetricClassifiable;
 
 public class TrivialTextVector implements MetricClassifiable {
 
-  StringCategory category;
+  Category category;
   List<Double> data;
   
   public TrivialTextVector(Text text, List<String> keywords) {
     data = new ArrayList<Double>(keywords.size());
+    category = text.getCategory();
     double sqsum = 0.0;
     for(String word: keywords) {
       double c = (double) text.getWordCount(word);
       data.add(c);
       sqsum += c * c;
     }
-    double mul = Math.pow(sqsum, -0.5);
-    for(int i = 0; i < data.size(); ++i) {
-      data.set(i, data.get(i) * mul);
+    if(sqsum != 0.0) {
+      double mul = Math.pow(sqsum, -0.5);
+      for(int i = 0; i < data.size(); ++i) {
+        data.set(i, data.get(i) * mul);
+      }
     }
   }
   

### 2014-03-30 src/extraction/TrivialTextVectorsManager.java

@@ -1,13 +1,15 @@
-package text;
+package extraction;
 
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
 import java.util.Set;
 
+import text.Text;
+
 import metrics.MetricClassifiable;
 
-public class TrivialTextVectorsManager {
+public class TrivialTextVectorsManager implements VectorManager {
   
   private List<String> keywords = null;
   private List<MetricClassifiable> vectors = null;
@@ -29,10 +31,12 @@ public class TrivialTextVectorsManager {
     }
   }
   
+  @Override
   public List<MetricClassifiable> getVectors() {
     return vectors;
   }
   
+  @Override
   public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text) {
     return new TrivialTextVector(text, keywords);
   }

### 2014-03-30 src/extraction/VectorManager.java

@@ -1,0 +1,12 @@
+package extraction;
+
+import java.util.List;
+
+import metrics.MetricClassifiable;
+import text.Text;
+
+public interface VectorManager {
+  public List<MetricClassifiable> getVectors();
+  
+  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text);
+}

### 2014-03-30 src/main/Main.java

@@ -13,9 +13,10 @@ import core.Engine;
 import core.datamakers.CustomSamples;
 import core.datamakers.ReutersByCountry;
 import text.Text;
-import text.TrivialTextVector;
-import text.TrivialTextVectorsManager;
 import text.WordList;
+import extraction.FuzzyVectorsManager;
+import extraction.TrivialTextVector;
+import extraction.TrivialTextVectorsManager;
 import fuzzy.FuzzySet;
 import fuzzy.WordTypeParser;
 
@@ -41,12 +42,17 @@ public class Main
         }
       } */
 
-      // (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
+      (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
       // (new ReutersByTopic()).createDataSets(engine.getTexts());
-      (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
+      // (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
       
       System.out.println("Picking training set and test set...");
       engine.pickTrainingAndTestSets(0.6, 0.4, false, false);
+      
+      FuzzyVectorsManager fvm = new FuzzyVectorsManager(engine.getTrainingSet(), engine.getFuzzySets());
+      for(MetricClassifiable fv : fvm.getVectors()) {
+        System.out.println(fv.getVector());
+      }
       
       /* TrivialTextVectorsManager ttvm = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet(), null);
       for(MetricClassifiable ttv : ttvm.getVectors()) {

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java
Prace nad GUI (trening, ekstrakcja, taka sytuacja...)

@@ -4,6 +4,8 @@ import java.awt.GridLayout;
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
 import java.util.HashMap;
+import java.util.LinkedList;
+import java.util.List;
 import java.util.Map;
 
 import javax.swing.BorderFactory;
@@ -21,6 +23,9 @@ import javax.swing.JSlider;
 import javax.swing.SwingUtilities;
 import javax.swing.event.ChangeEvent;
 import javax.swing.event.ChangeListener;
+
+import knn.Classifiable;
+import knn.KNN;
 
 import utils.DisableablePanel;
 
@@ -42,7 +47,6 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private Engine engine;
   private DisableablePanel parsePane;
   private DisableablePanel pickPane;
-  private DisableablePanel extractionPane;
   private DisableablePanel trainPane;
   private DisableablePanel classifyPane;
   private JButton parseTextsButton;
@@ -56,6 +60,14 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JButton pickSetsButton;
   private JButton forgetSetsButton;
   private JLabel pickingResults;
+  private DisableablePanel similarityPane;
+  private JComboBox similarityChoice;
+  private DisableablePanel metricPane;
+  private JComboBox vectorContentsChoice;
+  private JComboBox distanceChoice;
+  private JButton trainButton;
+  private JButton forgetTrainingButton;
+  private JSlider kknnSlider;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -64,7 +76,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     setLocationRelativeTo(null);
     setDefaultCloseOperation(EXIT_ON_CLOSE);
 
-    setSize(640, 640);
+    setSize(800, 800);
     
     engine = new Engine();
     
@@ -226,25 +238,71 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     pickPane.setEnabled(false);
     mainPane.add(pickPane);
     
-    extractionPane = new DisableablePanel();
-    extractionPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
-        BorderFactory.createTitledBorder("Extract features"),
-        BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
-    extractionPane.add(new JLabel("TODO"));
-    extractionPane.setEnabled(false);
-    mainPane.add(extractionPane);
-    
     trainPane = new DisableablePanel();
     trainPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
[…]

### 2014-03-30 src/main/Main.java

@@ -42,7 +42,7 @@ public class Main
         }
       } */
 
-      (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
+      // (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
       // (new ReutersByTopic()).createDataSets(engine.getTexts());
       // (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
       

### 2014-03-30 src/fuzzy/WordTypeParser.java
Praca wre (poprawka w WordLiście, żeby można było zasysać z wielu plików).

@@ -1,6 +1,7 @@
 package fuzzy;
 
 import java.io.File;
+import java.util.Arrays;
 import java.util.HashMap;
 import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
@@ -16,7 +17,7 @@ public class WordTypeParser {
   public static Map<String, FuzzySet> parse(List<Text> data, String wordType, File directory) throws Exception {
     Set<String> labels = new HashSet<String>();
     Map<String, Map<String, Double>> measurements = new TreeMap<String, Map<String, Double>>();
-    WordList keywords = new WordList(new File("data/wordtypes/" + wordType + ".txt"));
+    WordList keywords = new WordList(Arrays.asList(new File("data/wordtypes/" + wordType + ".txt")));
     
     for(Text text: data) {
       labels.add(((StringCategory)text.getCategory()).getString());

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -3,6 +3,8 @@ package gui;
 import java.awt.GridLayout;
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
+import java.io.File;
+import java.util.Arrays;
 import java.util.HashMap;
 import java.util.LinkedList;
 import java.util.List;
@@ -27,6 +29,7 @@ import javax.swing.event.ChangeListener;
 import knn.Classifiable;
 import knn.KNN;
 
+import text.WordList;
 import utils.DisableablePanel;
 
 import core.DataMaker;
@@ -34,6 +37,9 @@ import core.Engine;
 import core.datamakers.CustomSamples;
 import core.datamakers.ReutersByCountry;
 import core.datamakers.ReutersByTopic;
+import extraction.FuzzyVectorsManager;
+import extraction.TrivialTextVectorsManager;
+import extraction.VectorManager;
 
 public class MainFrame extends JFrame {
 
@@ -68,6 +74,8 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JButton trainButton;
   private JButton forgetTrainingButton;
   private JSlider kknnSlider;
+  private KNN knn = null;
+  private VectorManager vectorManager = null;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -283,7 +291,11 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     trainButton.addActionListener(new ActionListener() {
       @Override
       public void actionPerformed(ActionEvent e) {
-        MainFrame.this.train();
+        try {
+          MainFrame.this.train();
+        } catch (Exception e1) {
+          e1.printStackTrace();
+        }
       }
     });
     trainButtonsPane.add(trainButton);
@@ -360,13 +372,26 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     trainPane.setEnabled(false);
   }
   
-  public void train() {
+  public void train() throws Exception {
     int k = kknnSlider.getValue();
     
     List<Classifiable> votes = new LinkedList<Classifiable>();
     
-    if(similarityChoice.getSelectedIndex() == 0) {
-      System.err.println("Not even the easiest comparator is supported by GUI yet!");
+    if(similarityChoice.getSelectedIndex() == 0) { // metric
+      if(vectorContentsChoice.getSelectedIndex() == 0) { // all
+        vectorManager = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet(), null);
+      } else if(vectorContentsChoice.getSelectedIndex() == 1) { // keywords
[…]

### 2014-03-30 src/categories/StringCategory.java
Poprawione błędy w KNN

@@ -12,6 +12,19 @@ public class StringCategory implements Category
   }
 
   @Override
+  public int compareTo(Category category)
+  {
+    if(category instanceof StringCategory)
+    {
+      return string.compareTo(((StringCategory)category).getString());
+    }
+    else
+    {
+      return -1;
+    }
+  }
+
+  @Override
   public boolean equals(Category category)
   {
     if(category instanceof StringCategory)
@@ -27,5 +40,10 @@ public class StringCategory implements Category
   public String getString()
   {
     return string;
+  }
+
+  public String toString()
+  {
+    return "StringCategory(\""+String.valueOf(getString())+"\")";
   }
 }

### 2014-03-30 src/knn/Category.java

@@ -1,6 +1,7 @@
 package knn;
 
-public interface Category
+public interface Category extends Comparable<Category>
 {
+  int compareTo(Category aCategory);  
   boolean equals(Category category);
 }

### 2014-03-30 src/metrics/ChebyshevMetric.java

@@ -19,11 +19,11 @@ public class ChebyshevMetric extends Metric
 
     if(max1 < max2)
     {
-      return -1;
+      return 1;
     }
     else if(max1 > max2)
     {
-      return 1;
+      return -1;
     }
     else
     {

### 2014-03-30 src/metrics/TaxicabMetric.java

@@ -16,11 +16,11 @@ public class TaxicabMetric extends Metric
 
     if(sum1 < sum2)
     {
-      return -1;
+      return 1;
     }
     else if(sum1 > sum2)
     {
-      return 1;
+      return -1;
     }
     else
     {

### 2014-03-30 src/extraction/FuzzyVectorsManager.java
Poprawki, rozwój GUI.

@@ -4,15 +4,15 @@ import java.util.ArrayList;
 import java.util.List;
 import java.util.Map;
 
-import fuzzy.FuzzySet;
+import knn.Classifiable;
 
-import metrics.MetricClassifiable;
+import fuzzy.FuzzySet;
 import text.Text;
 
 public class FuzzyVectorsManager implements VectorManager {
 
   private List<FuzzySet> fuzzySets = null;
-  private List<MetricClassifiable> vectors = null;
+  private List<Classifiable> vectors = null;
   
   public FuzzyVectorsManager(List<Text> samples, Map<String, Map<String, FuzzySet>> iFuzzySets) {
     fuzzySets = new ArrayList<FuzzySet>();
@@ -21,19 +21,19 @@ public class FuzzyVectorsManager implements VectorManager {
         fuzzySets.add(fs);
       }
     }
-    vectors = new ArrayList<MetricClassifiable>(samples.size());
+    vectors = new ArrayList<Classifiable>(samples.size());
     for(Text text: samples) {
       vectors.add(new FuzzyVector(text, fuzzySets));
     }
   }
   
   @Override
-  public List<MetricClassifiable> getVectors() {
+  public List<Classifiable> getVectors() {
     return vectors;
   }
 
   @Override
-  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text) {
+  public Classifiable getVectorForNewSample(Text text) {
     // TODO Auto-generated method stub
     return null;
   }

### 2014-03-30 src/extraction/TrivialTextVectorsManager.java

@@ -5,14 +5,14 @@ import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
 import java.util.Set;
 
-import text.Text;
+import knn.Classifiable;
 
-import metrics.MetricClassifiable;
+import text.Text;
 
 public class TrivialTextVectorsManager implements VectorManager {
   
   private List<String> keywords = null;
-  private List<MetricClassifiable> vectors = null;
+  private List<Classifiable> vectors = null;
   
   public TrivialTextVectorsManager(List<Text> samples, List<String> iKeywords) {
     if(iKeywords == null) { // brak zadanej z góry lista słów kluczowych => wszystkie słowa
@@ -25,19 +25,19 @@ public class TrivialTextVectorsManager implements VectorManager {
     } else { // zadana z góry lista słów kluczowych
       keywords = iKeywords;
     }
-    vectors = new ArrayList<MetricClassifiable>(samples.size());
+    vectors = new ArrayList<Classifiable>(samples.size());
     for(Text text: samples) {
       vectors.add(new TrivialTextVector(text, keywords));
     }
   }
   
   @Override
-  public List<MetricClassifiable> getVectors() {
+  public List<Classifiable> getVectors() {
     return vectors;
   }
   
   @Override
-  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text) {
+  public Classifiable getVectorForNewSample(Text text) {
     return new TrivialTextVector(text, keywords);
   }
 }

### 2014-03-30 src/extraction/VectorManager.java

@@ -2,11 +2,12 @@ package extraction;
 
 import java.util.List;
 
-import metrics.MetricClassifiable;
+import knn.Classifiable;
+
 import text.Text;
 
 public interface VectorManager {
-  public List<MetricClassifiable> getVectors();
+  public List<Classifiable> getVectors();
   
-  public MetricClassifiable getVectorForNewSample(Text text);
+  public Classifiable getVectorForNewSample(Text text);
 }

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -26,6 +26,12 @@ import javax.swing.SwingUtilities;
 import javax.swing.event.ChangeEvent;
 import javax.swing.event.ChangeListener;
 
+import metrics.ChebyshevMetric;
+import metrics.EuclidMetric;
+import metrics.Metric;
+import metrics.MetricClassifiable;
+import metrics.TaxicabMetric;
+
 import knn.Classifiable;
 import knn.KNN;
 
@@ -76,6 +82,9 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JSlider kknnSlider;
   private KNN knn = null;
   private VectorManager vectorManager = null;
+  private List<Classifiable> votes;
+  private JLabel trainingResults;
+  private Metric metric;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -84,7 +93,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     setLocationRelativeTo(null);
     setDefaultCloseOperation(EXIT_ON_CLOSE);
 
-    setSize(800, 800);
+    setSize(800, 640);
     
     engine = new Engine();
     
@@ -113,8 +122,10 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     
     
     JPanel mainPane = new JPanel();
-    mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.PAGE_AXIS));
-    
+    mainPane.setLayout(new BoxLayout(mainPane, BoxLayout.Y_AXIS));
+
+    parsingResults = new JLabel(" ");
+    mainPane.add(parsingResults);
     parsePane = new DisableablePanel();
     parsePane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
         BorderFactory.createTitledBorder("Parse input data"),
@@ -149,10 +160,10 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     });
     parseButtonsPane.add(forgetTextsButton);
     parsePane.add(parseButtonsPane);
-    parsingResults = new JLabel(" ");
-    parsePane.add(parsingResults);
     mainPane.add(parsePane);
-    
+
+    pickingResults = new JLabel(" ");
+    mainPane.add(pickingResults);
     pickPane = new DisableablePanel();
     pickPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
         BorderFactory.createTitledBorder("Pick training set and test set"),
@@ -241,11 +252,12 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     pickButtonsPane.add(forgetSetsButton);
     forgetSetsButton.setEnabled(false);
[…]

### 2014-03-30 src/main/Main.java

@@ -5,6 +5,8 @@ import java.util.ArrayList;
 import java.util.Arrays;
 import java.util.Map;
 
+import knn.Classifiable;
+
 import metrics.MetricClassifiable;
 
 import core.Engine;
@@ -44,14 +46,14 @@ public class Main
 
       // (new ReutersByCountry()).createDataSets(engine.getTexts());
       // (new ReutersByTopic()).createDataSets(engine.getTexts());
-      // (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
+      (new CustomSamples()).createDataSets(engine.getTexts());
       
       System.out.println("Picking training set and test set...");
       engine.pickTrainingAndTestSets(0.6, 0.4, false, false);
       
       FuzzyVectorsManager fvm = new FuzzyVectorsManager(engine.getTrainingSet(), engine.getFuzzySets());
-      for(MetricClassifiable fv : fvm.getVectors()) {
-        System.out.println(fv.getVector());
+      for(Classifiable fv : fvm.getVectors()) {
+        System.out.println(((MetricClassifiable) fv).getVector());
       }
       
       /* TrivialTextVectorsManager ttvm = new TrivialTextVectorsManager(engine.getTrainingSet(), null);

### 2014-03-30 src/core/datamakers/ReutersByTopic.java
Odróżnia Szekspira od Bajrona na 74% :-P.

@@ -31,8 +31,8 @@ public class ReutersByTopic extends DataMaker {
     while(i < texts.size()) {
       boolean aboutGrain = false, aboutInterest = false;
       for(Category category: texts.get(i).getCategories()) {
-        if(((StringCategory)category).getString().equals(new StringCategory("grain"))) aboutGrain = true;
-        if(((StringCategory)category).getString().equals(new StringCategory("interest"))) aboutInterest = true;
+        if(((StringCategory) category).getString().equals("grain")) aboutGrain = true;
+        if(((StringCategory) category).getString().equals("interest")) aboutInterest = true;
       }
       if(aboutGrain ^ aboutInterest) {
         if(aboutGrain) texts.get(i).setCategories(Arrays.asList(((Category)new StringCategory("grain"))));

### 2014-03-30 src/extraction/FuzzyVectorsManager.java

@@ -34,8 +34,9 @@ public class FuzzyVectorsManager implements VectorManager {
 
   @Override
   public Classifiable getVectorForNewSample(Text text) {
-    // TODO Auto-generated method stub
-    return null;
+    Classifiable ret = new FuzzyVector(text, fuzzySets);
+    ret.setCategory(null);
+    return ret;
   }
 
 }

### 2014-03-30 src/extraction/TrivialTextVectorsManager.java

@@ -38,6 +38,8 @@ public class TrivialTextVectorsManager implements VectorManager {
   
   @Override
   public Classifiable getVectorForNewSample(Text text) {
-    return new TrivialTextVector(text, keywords);
+    Classifiable ret = new TrivialTextVector(text, keywords);
+    ret.setCategory(null);
+    return ret;
   }
 }

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java

@@ -4,9 +4,10 @@ import java.awt.GridLayout;
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
 import java.io.File;
+import java.util.ArrayList;
 import java.util.Arrays;
 import java.util.HashMap;
-import java.util.LinkedList;
+import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
 import java.util.Map;
 
@@ -26,15 +27,22 @@ import javax.swing.SwingUtilities;
 import javax.swing.event.ChangeEvent;
 import javax.swing.event.ChangeListener;
 
+import comparators.JaccardKNNComparator;
+import comparators.KeywordsKNNComparator;
+import comparators.MetricKNNComparator;
+import comparators.NGramComparator;
+
 import metrics.ChebyshevMetric;
 import metrics.EuclidMetric;
-import metrics.Metric;
 import metrics.MetricClassifiable;
 import metrics.TaxicabMetric;
 
+import knn.Category;
 import knn.Classifiable;
 import knn.KNN;
+import knn.KNNComparator;
 
+import text.Text;
 import text.WordList;
 import utils.DisableablePanel;
 
@@ -57,13 +65,15 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   @SuppressWarnings("rawtypes")
   private JComboBox dataMakerChoice;
   private Engine engine;
+  private JLabel parsingResults;
+  private JLabel pickingResults;
+  private JLabel trainingResults;
   private DisableablePanel parsePane;
   private DisableablePanel pickPane;
   private DisableablePanel trainPane;
   private DisableablePanel classifyPane;
   private JButton parseTextsButton;
   private JButton forgetTextsButton;
-  private JLabel parsingResults;
   private JSlider trainingSetSizeSlider;
   private JSlider testSetSizeSlider;
   private JCheckBox allowSetOverlapCb;
@@ -71,20 +81,23 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JComboBox randomizeSettingChoice;
   private JButton pickSetsButton;
   private JButton forgetSetsButton;
-  private JLabel pickingResults;
   private DisableablePanel similarityPane;
+  @SuppressWarnings("rawtypes")
   private JComboBox similarityChoice;
   private DisableablePanel metricPane;
+  @SuppressWarnings("rawtypes")
   private JComboBox vectorContentsChoice;
+  @SuppressWarnings("rawtypes")
   private JComboBox distanceChoice;
   private JButton trainButton;
[…]

### 2014-03-30 src/knn/KNN.java

@@ -35,7 +35,7 @@ public class KNN
         }
       }
 
-      System.out.println(queue);
+      // System.out.println(queue);
 
       Map<Category, Integer> votingTable = new TreeMap<Category, Integer>();
       for(Classifiable vote : queue)
@@ -51,7 +51,7 @@ public class KNN
         }
       }
 
-      System.out.println(votingTable);
+      // System.out.println(votingTable);
 
       Integer maximalCount = 0;
       Category maximalCategory = null;

### 2014-03-30 src/text/Text.java

@@ -17,6 +17,16 @@ public class Text implements Classifiable
   List<String> text = new ArrayList<String>();
   Map<String, Integer> histogram = new TreeMap<String, Integer>();
   
+  public Text() { }
+  
+  public Text(Text o) {
+    categories.addAll(o.categories);
+    text.addAll(o.text);
+    for(String s: o.histogram.keySet()) {
+      histogram.put(s, o.histogram.get(s));
+    }
+  }
+
   public void addCategory(Category aCategory)
   {
     categories.add(aCategory);

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java
Nie pamiętam już czy robiłem coś ważnego czy tylko kosmetykę jakąś.

@@ -422,7 +422,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     
     StringBuilder message = new StringBuilder();
     
-    message.append("<html>K-NN data perpared with k=");
+    message.append("<html>Classifier to be used: K-NN with k=");
     message.append(k);
     message.append(",<br>");
     

### 2014-03-30 report/sprawozdanie.tex
Dodaję szablon sprawka.

\documentclass{classrep}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{color}

\studycycle{Informatyka, studia dzienne, II st.}
\coursesemester{II}

\coursename{Komputerowe systemy rozpoznawania}
\courseyear{2011/2012}

\courseteacher{Prowadzący}
\coursegroup{dzień, godzina}

\author{%
  \studentinfo{Mateusz Grotek}{186816} \and
  \studentinfo{Paweł Tarasiuk}{186875}
}

\title{Zadanie Numer: Temat}
\svnurl{http://serce.ics.p.lodz.pl/svn/labs/poidObliczenia inteligentne/adres@rewizja}

\begin{document}
\maketitle

{\color{blue}Na niebiesko zamieszczone są wskazówki odnośnie tego, co powinno
się znaleźć w każdej sekcji sprawozdania. Po zapoznaniu się z nimi należy się
do nich zastosować, a następnie je wykasować.}

\section{Cel}
{\color{blue} 
W tej sekcji należy zamieścić zwięzły (maksymalnie dwa, trzy zdania) opis
problemu, który był rozwiązywany (uwzględnić należy zarówno część badawczą jak
i implementacyjną).}

\section{Wprowadzenie}
{\color{blue}
We wprowadzeniu należy zaprezentować całą teorię potrzebną do realizacji
zadania (przy czym należy tu ograniczyć się wyłącznie do tego, co było
wykorzystane) tak aby osoba, która nigdy wcześniej nie zetknęła się z tą
tematyką, potrafiła zrozumieć dalszy opis. Część ta powinna wprowadzać
wszystkie wykorzystywane wzory, oznaczenia itp., do których należy się
odwoływać w dalszej części niniejszgo sprawozdania. Zamieszczony tu własny
opis teorii (a nie skopiowany!) należy poprzeć odwołaniami bibliograficznymi
do literatury zamieszczonej na końcu. }

\section{Opis implementacji}
{\color{blue}
Należy tu zamieścić krótki i zwięzły opis zaprojektowanych klas oraz powiązań
między nimi. Powinien się tu również znaleźć diagram UML  (diagram klas)
prezentujący najistotniejsze elementy stworzonej aplikacji. Należy także
podać, w jakim języku programowania została stworzona aplikacja. }

\section{Materiały i metody}
{\color{blue}
W tym miejscu należy opisać, jak przeprowadzone zostały wszystkie badania,
których wyniki i dyskusja zamieszczane są w dalszych sekcjach. Opis ten
powinien być na tyle dokładny, aby osoba czytająca go potrafiła wszystkie
przeprowadzone badania samodzielnie powtórzyć w celu zweryfikowania ich
poprawności (a zatem m.in. należy zamieścić tu opis architektury sieci,
wartości współczynników użytych w kolejnych eksperymentach, sposób
inicjalizacji wag, metodę uczenia itp. oraz informacje o danych, na których
prowadzone były badania). Przy opisie należy odwoływać się i stosować do
opisanych w sekcji drugiej wzorów i oznaczeń, a także w jasny sposób opisać
cel konkretnego testu. Najlepiej byłoby wyraźnie wyszczególnić (ponumerować)
poszczególne eksperymenty tak, aby łatwo było się do nich odwoływać dalej.}

\section{Wyniki}
{\color{blue}
W tej sekcji należy zaprezentować, dla każdego przeprowadzonego eksperymentu,
kompletny zestaw wyników w postaci tabel, wykresów itp. Powinny być one tak
ponazywane, aby było wiadomo, do czego się odnoszą. Wszystkie tabele i wykresy
należy oczywiście opisać (opisać co jest na osiach, w kolumnach itd.) stosując
się do przyjętych wcześniej oznaczeń. Nie należy tu komentować i interpretować
wyników, gdyż miejsce na to jest w kolejnej sekcji. Tu również dobrze jest
wprowadzić oznaczenia (tabel, wykresów) aby móc się do nich odwoływać
poniżej.}

\section{Dyskusja}
{\color{blue}
Sekcja ta powinna zawierać dokładną interpretację uzyskanych wyników
eksperymentów wraz ze szczegółowymi wnioskami z nich płynącymi. Najcenniejsze
są, rzecz jasna, wnioski o charakterze uniwersalnym, które mogą być istotne
przy innych, podobnych zadaniach. Należy również omówić i wyjaśnić wszystkie
napotakane problemy (jeśli takie były). Każdy wniosek powinien mieć poparcie
we wcześniej przeprowadzonych eksperymentach (odwołania do konkretnych
wyników). Jest to jedna z najważniejszych sekcji tego sprawozdania, gdyż
prezentuje poziom zrozumienia badanego problemu.}
\section{Wnioski}
{\color{blue}W tej, przedostatniej, sekcji należy zamieścić podsumowanie
najważniejszych wniosków z sekcji poprzedniej. Najlepiej jest je po prostu
wypunktować. Znów, tak jak poprzednio, najistotniejsze są wnioski o
charakterze uniwersalnym.}

\begin{thebibliography}{0}
\end{thebibliography}
{\color{blue} 
Na końcu należy obowiązkowo podać cytowaną w sprawozdaniu
literaturę, z której grupa korzystała w trakcie prac nad zadaniem (przykład na
końcu szablonu)}
\end{document}

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java
Pierwsza postać wyników klasyfikacji działa :-)

@@ -3,7 +3,9 @@ package gui;
 import java.awt.GridLayout;
 import java.awt.event.ActionEvent;
 import java.awt.event.ActionListener;
+import java.io.BufferedWriter;
 import java.io.File;
+import java.io.FileWriter;
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.Arrays;
 import java.util.HashMap;
@@ -16,6 +18,7 @@ import javax.swing.BoxLayout;
 import javax.swing.JButton;
 import javax.swing.JCheckBox;
 import javax.swing.JComboBox;
+import javax.swing.JFileChooser;
 import javax.swing.JFrame;
 import javax.swing.JLabel;
 import javax.swing.JMenu;
@@ -26,6 +29,9 @@ import javax.swing.JSlider;
 import javax.swing.SwingUtilities;
 import javax.swing.event.ChangeEvent;
 import javax.swing.event.ChangeListener;
+import javax.swing.filechooser.FileFilter;
+
+import categories.StringCategory;
 
 import comparators.JaccardKNNComparator;
 import comparators.KeywordsKNNComparator;
@@ -98,6 +104,10 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private List<Classifiable> objects = null;
   private List<Category> answers = null;
   private KNNComparator comparator = null;
+  private JButton gcrButton1;
+  private JButton gcrButton2;
+  private JButton gcrButton3;
+  private JButton classifyButton;
   
   
   public MainFrame() {
@@ -342,7 +352,8 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     classifyPane.setBorder(BorderFactory.createCompoundBorder(
         BorderFactory.createTitledBorder("Classify the test set"),
         BorderFactory.createEmptyBorder(5,5,5,5)));
-    JButton classifyButton = new JButton("Classify test set!");
+    classifyPane.setLayout(new BoxLayout(classifyPane, BoxLayout.X_AXIS));
+    classifyButton = new JButton("Classify test set!");
     classifyButton.addActionListener(new ActionListener() {
       @Override
       public void actionPerformed(ActionEvent arg0) {
@@ -350,6 +361,45 @@ public class MainFrame extends JFrame {
       }
     });
     classifyPane.add(classifyButton);
+    gcrButton1 = new JButton("Get per-sample log");
+    gcrButton1.setEnabled(false);
+    gcrButton1.addActionListener(new ActionListener() {
+      @Override
+      public void actionPerformed(ActionEvent arg0) {
+        try {
[…]

### 2014-03-30 src/gui/MainFrame.java
Feature complete; bugsów nie być jakoś dużo = sukces.

@@ -12,6 +12,8 @@ import java.util.HashMap;
 import java.util.HashSet;
 import java.util.List;
 import java.util.Map;
+import java.util.Set;
+import java.util.TreeSet;
 
 import javax.swing.BorderFactory;
 import javax.swing.BoxLayout;
@@ -74,6 +76,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
   private JLabel parsingResults;
   private JLabel pickingResults;
   private JLabel trainingResults;
+  private JLabel classificationResults;
   private DisableablePanel parsePane;
   private DisableablePanel pickPane;
   private DisableablePanel trainPane;
@@ -404,6 +407,9 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     classifyPane.setEnabled(false);
     mainPane.add(classifyPane);
     
+    classificationResults = new JLabel(" ");
+    mainPane.add(classificationResults);
+    
     add(mainPane);
   }
 
@@ -605,6 +611,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     classifyPane.setVisible(false);
     classifyPane.setEnabled(false);
     trainingResults.setText(" ");
+    classificationResults.setText(" ");
   }
   
   public void classify() {
@@ -613,10 +620,15 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     gcrButton1.setEnabled(true);
     gcrButton2.setEnabled(true);
     gcrButton3.setEnabled(true);
+    
+    int correct = 0;
+    for(int i = 0; i < objects.size(); ++i)
+      if(objects.get(i).getCategory().equals(answers.get(i))) ++correct;
+    
+    classificationResults.setText(Double.toString((correct * 100.0) / objects.size()) + "% of classifications are correct.");
   }
   
   public void getPerSampleCSV() throws Exception {
-    System.err.println("Not implemented yet!"); // TODO!!!
     JFileChooser fc = new JFileChooser();
     fc.addChoosableFileFilter(new FileFilter() {
       @Override
@@ -632,25 +644,129 @@ public class MainFrame extends JFrame {
     int ret = fc.showSaveDialog(null);
     if(ret == JFileChooser.APPROVE_OPTION) {
       BufferedWriter out = new BufferedWriter(new FileWriter(fc.getSelectedFile()));
-      out.write("Sample index, Actual category, Classification result \n");
+      out.write("Sample index,Actual category,Classification result\n");
       for(int i = 0; i < objects.size(); ++i) {
         out.write(Integer.toString(i + 1));
-        out.write(", ");
+        out.write(",");
[…]

### 2014-03-31 report/sprawozdanie.tex
Że "zacząłem" sprawko, to byłoby dużo powiedziane...

@@
 \coursename{Komputerowe systemy rozpoznawania}
-\courseyear{2011/2012}
+\courseyear{2013/2014}
 
-\courseteacher{Prowadzący}
-\coursegroup{dzień, godzina}
+\courseteacher{prof. dr hab. inż. Adam Niewiadomski}
+\coursegroup{poniedziałek, 10:30}
 
@@
 
-\title{Zadanie Numer: Temat}
-\svnurl{http://serce.ics.p.lodz.pl/svn/labs/poidObliczenia inteligentne/adres@rewizja}
+\title{Zadanie 1.: Ekstrakcja cech, miary podobieństwa, klasyfikacja}
 
@@
 
-{\color{blue}Na niebiesko zamieszczone są wskazówki odnośnie tego, co powinno
-się znaleźć w każdej sekcji sprawozdania. Po zapoznaniu się z nimi należy się
-do nich zastosować, a następnie je wykasować.}
+%{\color{blue}Na niebiesko zamieszczone są wskazówki odnośnie tego, co powinno
+%się znaleźć w każdej sekcji sprawozdania. Po zapoznaniu się z nimi należy się
+%do nich zastosować, a następnie je wykasować.}
 
 \section{Cel}
-{\color{blue} 
-W tej sekcji należy zamieścić zwięzły (maksymalnie dwa, trzy zdania) opis
-problemu, który był rozwiązywany (uwzględnić należy zarówno część badawczą jak
-i implementacyjną).}
+%{\color{blue} 
+%W tej sekcji należy zamieścić zwięzły (maksymalnie dwa, trzy zdania) opis
+%problemu, który był rozwiązywany (uwzględnić należy zarówno część badawczą jak
+%i implementacyjną).}
+
+Celem niniejszego zadania jest zbadanie różnych metod ekstrakcji cech
+oraz miar podobieństwa dla tekstu i zastosowanie ich w procesie klasyfikacji.
+Omówione zostaną metody znane w literaturze oraz nasze własne pomysły,
+a wszystkie te elementy znajdą swoje odzwierciedlenie w przygotowanej
+przez nas implementacji, co umożliwi nam wygenerowanie i ocenę wyników
+działania różnych metod.
 

### 2014-03-31 doc/article.tex
Zmiany w dokumentacji
Początek sprawka

--- 2014-03-10 doc/main.tex
@@
-\documentclass[a4paper]{article}
+\documentclass[a4paper]{classrep}
 \usepackage{polski}
-\input{packages}
-\title{Cośtam}
-\author{Mateusz Grotek 186816 \and Paweł Tarasiuk 186875}
-\date{}
+\input{packages-article}
+
+\studycycle{Informatyka, studia dzienne, II st.}
+\coursesemester{II}
+
+\coursename{Komputerowe systemy rozpoznawania}
+\courseyear{2013/2014}
+
+\courseteacher{prof. dr hab. inż. Adam Niewiadomski}
+\coursegroup{poniedziałek, 10:30}
+
+\author{%
+  \studentinfo{Mateusz Grotek}{186816} \and
+  \studentinfo{Paweł Tarasiuk}{186875}
+}
+
+\title{Zadanie 1.: Ekstrakcja cech, miary podobieństwa, klasyfikacja}
+
 \begin{document}
 \maketitle
-\tableofcontents
+\section{Cel}
+Celem niniejszego zadania jest zbadanie różnych metod ekstrakcji cech
+oraz miar podobieństwa dla tekstu i zastosowanie ich w procesie klasyfikacji słabym klasyfikatorem kNN.
+Omówione zostaną metody znane w literaturze oraz nasze własne pomysły,
+a wszystkie te elementy znajdą swoje odzwierciedlenie w przygotowanej
+przez nas implementacji, co umożliwi nam wygenerowanie i ocenę wyników
+działania różnych metod.
+\section{Wprowadzenie}
+Klasyfikator kNN (k nearest neighbours, k najbliższych sąsiadów) to słaby klasyfikator, posiadający jednak istotną zaletę jaką jest prostota implementacji.
+Dlatego jest on szeroko stosowany, gdyż pomimo swojej prostoty daje relatywnie dobre wyniki. Dodatkowo można go użyć w technikach typu AdaBoost,
+które pozwalają z kilku słabych klasyfikatorów stworzyć jeden silny. Jego idea polega na wybraniu takiej kategorii która jest najczęstsza wśród sąsiadów wektora podlegającego klasyfikacji.
+Potencjalni sąsiedzi są dostarczani do klasyfikatora na etapie jego uczenia. Aby wskazać najbliższych sąsiadów należy oczywiście użyć jakiejś miary odległości, czyli metryki.
+Istnieje też odmiana klasyfikatora, którą moglibyśmy określić jako k najbardziej podobnych sąsiadów. W tej odmianie zamiast odległości w zadanej metryce używana jest funkcja podobieństwa.
+Pokazuje to jak szerokie zastosowanie może mieć ten klasyfikator.
+
+W naszym projekcie użyliśmy następujących funkcji podobieństwa:
+\begin{itemize}
+\item miara Jaccarda,
+\item metoda \(n\)-gramów,
+\item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych
+\end{itemize}
+Użyte zostały następujące metryki:
+\begin{itemize}
+\item metryka euklidesowa
+\item metryka uliczna
+\item metryka Czebyszewa
+\end{itemize}
+
+Klasyfikacji można dokonywać bezpośrednio na podanych tekstach, jednak takie rozwiązanie charakteryzuje się wysokim kosztem obliczeniowym. Dlatego często lepiej jest
+wyekstrachować ze zbiorów pewne wektory cech, które pozwolą szybko sklasyfikować dane teksty. Wybór wektorów cech zależy od postawionego zadania.
+W naszym projekcie użyliśmy trzech sposobów ekstrakcji cech:
+\begin{itemize}
+\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów
+\item bazujący na macierzy częstości terminów
+\item autorska matoda bazująca na zbiorach rozmytych
+\end{itemize}
+
+Sama klasyfikacja została wykonana na dwóch zbiorach danych, każdy podzielony na podzbiór uczący i podzbiór testowy, przy czym sposób podziału jest wybierany w aplikacji.
+Można dokonać podziału w sposób losowy (przy zadanych proporcjach), lub w ustalony sposób (60\% początkowych tekstów jako zbiór uczący, reszta to zbiór testowy).
+Pierwszy zbiór danych, to zestaw krótkich wiadomości prasowych firmy Reuters. Drugi zestaw przygotowany przez nas, to teksty znanych pisarzy. Teksty prasowe zostały
+sklasyfikowane na podstawie dwóch kategorii: miejsca którego dotyczą i tematu. Jeśli chodzi o teksty znanych pisarzy, to zostały one sklasyfikowane kategorią, którą są nazwiska pisarzy.
+
+Poniżej omówimy autorskie metody ekstrakcji cech i miarę podobieństwa, których użyliśmy. 
+Główną ideą naszej metody ekstrakcji są słowa kluczowe. Zbiór takich słów należy przygotować dla konkretnego zadania. Może on być wyznaczony ręcznie,
+lub wygenerowany automatycznie na podstawie danych uczących. Zbiór takich słów dzielimy na podzbiory na podstawie ich znaczenia. Można oczywiście używać tylko jednego podzbioru
+w którym są umieszczone wszystkie słowa kluczowe, ale zwiększenie ilości podzbiorów może poprawić klasyfikację, ze względu na zwiększenie wymiarowości przestrzeni. 
+W jednym podzbiorze powinny być słowa oznaczająca podobne obiekty, na przykład nazwy geograficzne. Następnie dla każdej kategorii względem której klasyfikujemy przygotowujemy
+osobny zestaw podzbiorów. Inaczej mówiąc jeżeli kategorią jest ,,kanada'' a jednym w jednym z podzbiorów znajdują się ,,organizacje'', to tworzymy podzbiór ,,kanadyjskie organizacje''.
+Widać, że jest to metoda analogiczna do tego jak ludzie kategoryzują obiekty. Wystarczy następnie zauważyć, że określenie ,,kanadyjskie organizacji'' możemy modelować
+jako pewien zbiór rozmyty. Niektóre organizacje są stricte kanadyjskie, inne tylko częściowo. Na podstawie danych uczących, lub wiedzy eksperckiej jesteśmy w stanie podać
+funkcję przynależności do danego zbioru.
+
+Mając taki zestaw zbiorów możemy wyekstrachować cechy z tekstów zbioru uczącego i na tej podstawie nauczyć klasyfikator. Ekstrakcja przebiega następująco. Wstępnie każdy element wektora
+cech jest liczbą, która jest sumą wartości funkcji przynależności dla każdego słowa, kluczowego z podanego zbioru rozmytego, które wystąpiło w podanym tekście.
+Opisuje to wzór
+\[f_1(T,n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),\]
+przy czym \(T\) to tekst z którego ekstrachujemy cechy, \(n\) to numer składowej wektora cech którą obliczamy, \(K(n)\) to \(n\)-ty zbiór rozmyty, \(\mu(s)\) to funkcja przynależności
+dla zbioru \(K(n)\).
+Następnie wektor taki jest normalizowany do długości równej \(1\).
+Przy obliczaniu funkcji podobieństwa również użyliśmy słów kluczowych. Dla wybranych słów kluczowych liczony jest prosty współczynnik dopasowania (simple matching coefficient).
+%Tworzymy 36 zbiorów rozmytych, po jednym dla każdej kombinacji podzbioru słów kluczowych i klasy.
+%Do każdego zbioru rozmytego dla określonej kategorii i określonej klasy wrzucamy wszystkie słowa kluczowe z tej kategorii i początkowo przypisujemy im \(0{,}0\) jako wartośc
+%funkcji przynależności do zbioru. Następnie przeglądamy zbiór uczący i do każdego elementu elementu przypisujemy stosunek pojawiania się danego słowa kluczowego w danej klasie
+%względem jego pojawiania się we wszystkich klasach. Na przykład, jeżeli słowo pojawiło się w tekstach dotyczących kanady \(x\) razy, a we wszystkich tekstach pojawiło się \(y\) razy,
+%to stosunek wynosi \(x/y\). Stosunek ten mówi jak dobrze słowo pasuje do podanej klasy. Na wejście kNN podajemy wektory uczące zawierające 36 wartości. Wektory te obliczamy dla
+%tekstów uczących jako sumę wartości funkcji przynależności wystąpień każdego słowa podzieloną przez długość danego wektora.
+%
+%Algorytm ten jest rozszerzoną wersją prostszego algorytmu, który po prostu zlicza wystąpienia słów kluczowych w tekście. Dzięki uwzględnieniu rozmytości nie ma problemu ze słowami,
+%które dobrze opisują więcej niż jedną klasę. Na przykład angielskie nazwiska pasują równie dobrze do wielkiej brytanii, jak i usa, więc będą miały mniejszą wagę,
+%niż nazwiska japońskie przy rozpoznawaniu kraju.
+%
+%Dodatkową regułą, którą chcielibyśmy zastosować jest domyślne przypisanie do klasy usa w wypadku, gdy wartości dla innych klas nie przekraczają pewnej wartości. Reguła ta będzie
+%szczególnie użyteczna w wypadku rozróżnienia między usa i uk.
+\section{Opis implementacji}
+Implementacja programu została wykonana w języku Java.
+
+{\color{blue}
+Należy tu zamieścić krótki i zwięzły opis zaprojektowanych klas oraz powiązań
+między nimi. Powinien się tu również znaleźć diagram UML  (diagram klas)
+prezentujący najistotniejsze elementy stworzonej aplikacji. Należy także
+podać, w jakim języku programowania została stworzona aplikacja. }
+
+\section{Materiały i metody}
+{\color{blue}
+W tym miejscu należy opisać, jak przeprowadzone zostały wszystkie badania,
+których wyniki i dyskusja zamieszczane są w dalszych sekcjach. Opis ten
+powinien być na tyle dokładny, aby osoba czytająca go potrafiła wszystkie
+przeprowadzone badania samodzielnie powtórzyć w celu zweryfikowania ich
+poprawności (a zatem m.in. należy zamieścić tu opis architektury sieci,
+wartości współczynników użytych w kolejnych eksperymentach, sposób
+inicjalizacji wag, metodę uczenia itp. oraz informacje o danych, na których
+prowadzone były badania). Przy opisie należy odwoływać się i stosować do
+opisanych w sekcji drugiej wzorów i oznaczeń, a także w jasny sposób opisać
+cel konkretnego testu. Najlepiej byłoby wyraźnie wyszczególnić (ponumerować)
+poszczególne eksperymenty tak, aby łatwo było się do nich odwoływać dalej.}
+
+\section{Wyniki}
+{\color{blue}
+W tej sekcji należy zaprezentować, dla każdego przeprowadzonego eksperymentu,
+kompletny zestaw wyników w postaci tabel, wykresów itp. Powinny być one tak
+ponazywane, aby było wiadomo, do czego się odnoszą. Wszystkie tabele i wykresy
+należy oczywiście opisać (opisać co jest na osiach, w kolumnach itd.) stosując
+się do przyjętych wcześniej oznaczeń. Nie należy tu komentować i interpretować
+wyników, gdyż miejsce na to jest w kolejnej sekcji. Tu również dobrze jest
+wprowadzić oznaczenia (tabel, wykresów) aby móc się do nich odwoływać
+poniżej.}
+
+\section{Dyskusja}
+{\color{blue}
+Sekcja ta powinna zawierać dokładną interpretację uzyskanych wyników
+eksperymentów wraz ze szczegółowymi wnioskami z nich płynącymi. Najcenniejsze
+są, rzecz jasna, wnioski o charakterze uniwersalnym, które mogą być istotne
+przy innych, podobnych zadaniach. Należy również omówić i wyjaśnić wszystkie
+napotakane problemy (jeśli takie były). Każdy wniosek powinien mieć poparcie
+we wcześniej przeprowadzonych eksperymentach (odwołania do konkretnych
+wyników). Jest to jedna z najważniejszych sekcji tego sprawozdania, gdyż
+prezentuje poziom zrozumienia badanego problemu.}
+\section{Wnioski}
+{\color{blue}W tej, przedostatniej, sekcji należy zamieścić podsumowanie
+najważniejszych wniosków z sekcji poprzedniej. Najlepiej jest je po prostu
+wypunktować. Znów, tak jak poprzednio, najistotniejsze są wnioski o
+charakterze uniwersalnym.}
+
+\begin{thebibliography}{0}
+\end{thebibliography}
+{\color{blue} 
+Na końcu należy obowiązkowo podać cytowaną w sprawozdaniu
+literaturę, z której grupa korzystała w trakcie prac nad zadaniem (przykład na
+końcu szablonu)}
+
+\section{Wersja wstępna algorytmu}
+%\tableofcontents
 \end{document}

### 2014-03-31 doc/article.tex
Diagram UML
Pierdoły

@@
 \section{Opis implementacji}
-Implementacja programu została wykonana w języku Java.
+Implementacja programu została wykonana w języku Java. Poniżej prezentujemy orientacyjny wycinek diagramu klas naszego programu.
+\obraz{uml}{uml}{Wycinek uproszczonego diagramu klas aplikacji}
+\section{Materiały i metody}
 
-{\color{blue}
-Należy tu zamieścić krótki i zwięzły opis zaprojektowanych klas oraz powiązań
-między nimi. Powinien się tu również znaleźć diagram UML  (diagram klas)
-prezentujący najistotniejsze elementy stworzonej aplikacji. Należy także
-podać, w jakim języku programowania została stworzona aplikacja. }
-
-\section{Materiały i metody}
 {\color{blue}
@@
 
-\begin{thebibliography}{0}
+\begin{thebibliography}{2}
+\bibitem{1} Niewiadomski A., 2009, \textit{Materiały, przykłady i ćwiczenia do przedmiotu Komputerowe Systemy Rozpoznawania}, skrypt
 \end{thebibliography}
-{\color{blue} 
-Na końcu należy obowiązkowo podać cytowaną w sprawozdaniu
-literaturę, z której grupa korzystała w trakcie prac nad zadaniem (przykład na
-końcu szablonu)}
-
-\section{Wersja wstępna algorytmu}
-%\tableofcontents
 \end{document}

### 2014-03-31 doc/article.tex
Testy n-gramów

@@
 \section{Dyskusja}
+Powyższe wyniki wskazują, że zwiększając parametr \(k\) klasyfikatora w podanych granicach polepsza się jakość klasyfikacji. Najlepsza dla zbioru notatek prasowych 
+okazała się nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych. Dla zbioru tekstów znanych pisarzy bardzo dobre wyniki uzyskała metoda naiwnej ekstrakcji z metyryką euklidesową,
+a także metoda bazująca na mierze Jaccarda. Niektóre metody nie są skuteczne, gdyż ich czas obliczeń jest zbyt długi dla dużego zbioru tekstów. Do tych metod należą:
+metoda n-gramów, naiwna ekstrakcja bazująca na wszystkich słowach a także podobieństwo bazujące na słowach kluczowych. 
 {\color{blue}

### 2014-03-31 src/comparators/NGramKNNComparator.java

@@ -6,7 +6,7 @@ import knn.KNNComparator;
 import knn.Classifiable;
 import text.Text;
 
-public class NGramComparator implements KNNComparator
+public class NGramKNNComparator implements KNNComparator
 {
   private Text reference = null;
 
@@ -39,7 +39,7 @@ public class NGramComparator implements KNNComparator
     }
   }
 
-  private Double calculateNGramSimilarityForStrings(Integer n, Set<String> words1, Set<String> words2)
+  public Double calculateNGramSimilarityForStrings(Integer n, Set<String> words1, Set<String> words2)
   {
     Double sum = 0.0;
     for(String word1 : words1)
@@ -56,7 +56,7 @@ public class NGramComparator implements KNNComparator
     return sum / words1.size();
   }
 
-  private Double calculateNGramSimilarityForWords(Integer n, String word1, String word2)
+  public Double calculateNGramSimilarityForWords(Integer n, String word1, String word2)
   {
     if(word1.length() < n || word2.length() < n)
     {

### 2014-03-31 src/gui/MainFrame.java

@@ -38,7 +38,7 @@ import categories.StringCategory;
 import comparators.JaccardKNNComparator;
 import comparators.KeywordsKNNComparator;
 import comparators.MetricKNNComparator;
-import comparators.NGramComparator;
+import comparators.NGramKNNComparator;
 
 import metrics.ChebyshevMetric;
 import metrics.EuclidMetric;
@@ -554,7 +554,7 @@ public class MainFrame extends JFrame {
         objects.add(object);
         answers.add(text.getCategory());
       }
-      comparator = new NGramComparator();
+      comparator = new NGramKNNComparator();
     } else if(similarityChoice.getSelectedIndex() == 3) {
       message.append("Jaccard coefficient will be used.");
       votes = new ArrayList<Classifiable>();

### 2014-03-31 tests/unit/comparators/NGramKNNComparatorTest.java

@@ -1,0 +1,97 @@
+package comparators;
+
+import static org.junit.Assert.assertEquals;
+import static org.junit.Assert.assertTrue;
+import static org.junit.Assert.assertFalse;
+
+import java.util.Arrays;
+import java.util.HashSet;
+import java.util.Set;
+
+import org.junit.Test;
+import org.junit.BeforeClass;
+import org.junit.AfterClass;
+import org.junit.Before;
+import org.junit.After;
+import org.junit.Ignore;
+
+public class NGramKNNComparatorTest
+{
+  private static NGramKNNComparator comparator = null;
+  @BeforeClass
+  public static void setUpClass()
+  {
+    comparator = new NGramKNNComparator();
+  }
+
+  @AfterClass
+  public static void tearDownClass()
+  {
+  }
+
+  @Before
+  public void setUp()
+  {
+  }
+
+  @After
+  public void tearDown()
+  {
+  }
+
+  @Test
+  public void identicalWords()
+  {
+    Double wynik = comparator.calculateNGramSimilarityForWords(2,"abcd","abcd");
+    assertTrue(wynik <= 1);
+    assertTrue(wynik > 0.9);
+  }
+
+  @Test
+  public void differentWords()
+  {
+    Double wynik = comparator.calculateNGramSimilarityForWords(2,"abcd","efgh");
+    assertTrue(wynik >= 0);
+    assertTrue(wynik < 0.1);
+  }
+
+  @Test
+  public void similarWords()
+  {
+    Double wynik = comparator.calculateNGramSimilarityForWords(2,"abc","abd");
+    assertTrue(wynik > 0.4);
+    assertTrue(wynik < 0.6);
+  }
+
+  @Test
+  public void identicalSentences()
+  {
+    Double wynik = comparator.calculateNGramSimilarityForStrings(2,new HashSet<String>(Arrays.asList("zielony","balonik")),new HashSet<String>(Arrays.asList("zielony","balonik")));
+    assertTrue(wynik <= 1);
+    assertTrue(wynik > 0.9);
+  }
+
+  @Test
+  public void differentSentences()
+  {
+    Double wynik = comparator.calculateNGramSimilarityForStrings(2,new HashSet<String>(Arrays.asList("zielony","balonik")),new HashSet<String>(Arrays.asList("xxxxx","ccccc")));
+    assertTrue(wynik >= 0);
+    assertTrue(wynik < 0.1);
+  }
+
[…]

### 2014-04-06 doc/article.tex
Wyniki w postaci plików csv + konwerter do LaTeXa + tabelka dodana do sprawozdania.

@@
 \input{packages-article}
+\usepackage{multirow}
 
@@
 \section{Opis implementacji}
+%{\color{blue}
+%Należy tu zamieścić krótki i zwięzły opis zaprojektowanych klas oraz powiązań
+%między nimi. Powinien się tu również znaleźć diagram UML  (diagram klas)
+%prezentujący najistotniejsze elementy stworzonej aplikacji. Należy także
+%podać, w jakim języku programowania została stworzona aplikacja. }
 Implementacja programu została wykonana w języku Java. Poniżej prezentujemy orientacyjny wycinek diagramu klas naszego programu.
@@
 \section{Materiały i metody}
+%{\color{blue}
+%W tym miejscu należy opisać, jak przeprowadzone zostały wszystkie badania,
+%których wyniki i dyskusja zamieszczane są w dalszych sekcjach. Opis ten
+%powinien być na tyle dokładny, aby osoba czytająca go potrafiła wszystkie
+%przeprowadzone badania samodzielnie powtórzyć w celu zweryfikowania ich
+%poprawności (a zatem m.in. należy zamieścić tu opis architektury sieci,
+%wartości współczynników użytych w kolejnych eksperymentach, sposób
+%inicjalizacji wag, metodę uczenia itp. oraz informacje o danych, na których
+%prowadzone były badania). Przy opisie należy odwoływać się i stosować do
+%opisanych w sekcji drugiej wzorów i oznaczeń, a także w jasny sposób opisać
+%cel konkretnego testu. Najlepiej byłoby wyraźnie wyszczególnić (ponumerować)
+%poszczególne eksperymenty tak, aby łatwo było się do nich odwoływać dalej.}
+
+Przygotowane rozwiązanie zawiera w sobie także interfejs graficzny wykonany
+przy wykorzystaniu biblioteki Swing. Wybór ten został podyktowany tym, że
+biblioteka ta jest domyślnie obecna w środowisku uruchomieniowym Javy,
+dzięki czemu nasz projekt nie ma żadnych dodatkowych zewnętrznych zależności.
+Interfejs pozwala wybrać przetwarzany zestaw danych, dopasować parametry
+wskazywania zbioru uczącego i testowego oraz daje dostęp do wszystkich
+dostępnych w projekcie metod i parametrów ekstrakcji cech, porównywania próbek
+i klasyfikacji. Po ustaleniu wszystkich właściwości zadanego problemu
+program wyświetla uogólnioną informację o tym, jaka część próbek została sklasyfikowana
+poprawnie oraz pozwala zapisać szczegółowe wyniki w plikach csv. Dostępne są
+trzy tryby generowania szczegółowych wyników:
+\begin{itemize}
+\item Raport z poszczególnych próbek ze zbioru testowego (do jakiej kategorii powinny należeć, a do jakiej zostały zaklasyfikowane)
+\item Statystyki TPR (jaka część próbek które powinny do niej należeć faktycznie do niej trafiła) i PPV (jaka część próbek zaklasyfikowanych do danej kategorii faktycznie do niej należy) opisujące każdą z kategorii
+\item Macierz, w której dla każdej pary właściwa kategoria/kategoria wskazana przez klasyfikator przechowywane są liczby przypadków w których tak się stało
+\end{itemize}
 
@@
 
+\include{results}
+
 \section{Dyskusja}

### 2014-04-06 results/resultgen.py

@@ -1,0 +1,97 @@
+#!/usr/bin/env python2
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import sys, os, math as m, random
+
+os.chdir(os.path.dirname(sys.argv[0]))
+
+print """{"""
+
+print """
+\\makeatletter
+\\newcommand\\nobreakcline[1]{\\@nobreakcline#1\\@nil}%
+\\def\\@nobreakcline#1-#2\\@nil{%
+  \\omit
+  \\@multicnt#1%
+  \\advance\\@multispan\\m@ne
+  \\ifnum\\@multicnt=\\@ne\\@firstofone{&\\omit}\\fi
+  \\@multicnt#2%
+  \\advance\@multicnt-#1%
+  \\advance\@multispan\@ne
+  \\leaders\\hrule\\@height\\arrayrulewidth\\hfill\\\\*
+  \\noalign{\\vskip-\\arrayrulewidth}}
+\\makeatother
+"""
+
+print """\\begingroup
+\\setlength{\LTleft}{-20cm plus -1fill}
+\\setlength{\LTright}{\LTleft}
+\\ltabela{Wyniki przeprowadzonych prób}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}{ \\hline"""
+
+print """\\textbf{\\#} & \\textbf{Zestaw} & \\textbf{Zb. tr./ucz.} & \\textbf{Podobieństwo} & $\mathbf{k}$ & \\textbf{Kategoria} & \\textbf{TPR} & \\textbf{PPV} \\\\
+\\hline
+\\endhead"""
+
+T = {'countries': 'Kraje', 'metric': '$R^n$', 'c\_allwords': 'wszystko', 'euclidean': '$d_e$',
+     'jaccard': 'Jaccard', 'keywords': 'Wg. sł. kluczowych', 'chebyshev': '$d_\infty$',
+     'taxicab': '$d_1$', 'topics': 'Tematy', 'c\_fuzzy': 'zb. rozm.', 'c\_keywords': 'wybr. sł.', 'sb': 'Autorzy', 'ngram': 'N-gramy'}
+def t(s):
+  return T[s] if s in T else s
+
+h = open('trials.txt', 'rt')
+i = 0
+for l in h:
+  l = l.strip()
+  if not l or l.startswith('#'): continue
+  name, size, rand, overl, simil, contents, metric, k = l.split()
+  size = float(size)
+  rand = True if rand == 'yes' else False
+  overl = True if overl == 'yes' else False
[…]

### 2014-04-06 src/extraction/FuzzyVector.java
Zmiana typu z Double na Float w miejscach najbardziej obciążających pamięć, dodanie logowania postępów w KNN.

@@ -14,21 +14,21 @@ import metrics.MetricClassifiable;
 public class FuzzyVector implements MetricClassifiable {
 
   Category category;
-  List<Double> data;
+  List<Float> data;
 
   public FuzzyVector(Text text, List<FuzzySet> fuzzySets) {
-    data = new ArrayList<Double>(fuzzySets.size());
+    data = new ArrayList<Float>(fuzzySets.size());
     category = text.getCategory();
     double sqsum = 0.0;
     for(FuzzySet fs: fuzzySets) {
       double c = calculate(text, fs);
-      data.add(c);
+      data.add((float) c);
       sqsum += c * c;
     }
     if(sqsum != 0.0) {
       double mul = Math.pow(sqsum, -0.5);
       for(int i = 0; i < data.size(); ++i) {
-        data.set(i, data.get(i) * mul);
+        data.set(i, (float) (data.get(i) * mul));
       }
     }
   }
@@ -60,7 +60,7 @@ public class FuzzyVector implements MetricClassifiable {
   }
 
   @Override
-  public List<Double> getVector() {
+  public List<Float> getVector() {
     return data;
   }
 }

### 2014-04-06 src/extraction/TrivialTextVector.java

@@ -13,21 +13,21 @@ import metrics.MetricClassifiable;
 public class TrivialTextVector implements MetricClassifiable {
 
   Category category;
-  List<Double> data;
+  List<Float> data;
   
   public TrivialTextVector(Text text, List<String> keywords) {
-    data = new ArrayList<Double>(keywords.size());
+    data = new ArrayList<Float>(keywords.size());
     category = text.getCategory();
     double sqsum = 0.0;
     for(String word: keywords) {
-      double c = (double) text.getWordCount(word);
+      float c = (float) text.getWordCount(word);
       data.add(c);
       sqsum += c * c;
     }
     if(sqsum != 0.0) {
       double mul = Math.pow(sqsum, -0.5);
       for(int i = 0; i < data.size(); ++i) {
-        data.set(i, data.get(i) * mul);
+        data.set(i, (float) (data.get(i) * mul));
       }
     }
   }
@@ -46,7 +46,7 @@ public class TrivialTextVector implements MetricClassifiable {
   }
 
   @Override
-  public List<Double> getVector() {
+  public List<Float> getVector() {
     return data;
   }
 }

### 2014-04-06 src/knn/KNN.java

@@ -4,11 +4,13 @@ import java.util.List;
 import java.util.Map;
 import java.util.TreeMap;
 import java.util.PriorityQueue;
+import java.util.logging.Logger;
 
 public class KNN
 {
   private List<Classifiable> votes = null;
   private Integer k = null;
+  private static final Logger LOGGER = Logger.getLogger("KNN");
 
   public KNN(Integer aK)
   {
@@ -22,6 +24,7 @@ public class KNN
 
   public void classify(List<Classifiable> objects, KNNComparator comparator)
   {
+    int counter = 0;
     for(Classifiable object : objects)
     {
       comparator.setReference(object);
@@ -65,6 +68,11 @@ public class KNN
       }
 
       object.setCategory(maximalCategory);
+      
+      ++counter;
+      if(counter % 10 == 0 || counter == objects.size()) {
+        LOGGER.info(Integer.toString(counter) + " out of " + Integer.toString(objects.size()) + " objects classified.");
+      }
     }
   }
 }

### 2014-04-06 src/metrics/ChebyshevMetric.java

@@ -4,11 +4,11 @@ import java.util.List;
 
 public class ChebyshevMetric extends Metric
 {
-  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  public int compare(List<Float> reference, List<Float> vector1, List<Float> vector2)
   {
-    Double max1 = 0.0;
-    Double max2 = 0.0;
-    Double temp = null;
+    Float max1 = 0.0f;
+    Float max2 = 0.0f;
+    Float temp = null;
     for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
     {
       temp = Math.abs(reference.get(i)-vector1.get(i));

### 2014-04-06 src/metrics/EuclidMetric.java

@@ -4,11 +4,11 @@ import java.util.List;
 
 public class EuclidMetric extends Metric
 {
-  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  public int compare(List<Float> reference, List<Float> vector1, List<Float> vector2)
   {
-    Double sum1 = 0.0;
-    Double sum2 = 0.0;
-    Double temp = 0.0;
+    Float sum1 = 0.0f;
+    Float sum2 = 0.0f;
+    Float temp = 0.0f;
     for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
     {
       temp = reference.get(i)-vector1.get(i);

### 2014-04-06 src/metrics/Metric.java

@@ -4,5 +4,5 @@ import java.util.List;
 
 abstract public class Metric
 {
-  abstract public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2);
+  abstract public int compare(List<Float> reference, List<Float> vector1, List<Float> vector2);
 }

### 2014-04-06 src/metrics/MetricClassifiable.java

@@ -6,5 +6,5 @@ import knn.Classifiable;
 
 public interface MetricClassifiable extends Classifiable
 {
-  List<Double> getVector();
+  List<Float> getVector();
 }

### 2014-04-06 src/metrics/TaxicabMetric.java

@@ -4,10 +4,10 @@ import java.util.List;
 
 public class TaxicabMetric extends Metric
 {
-  public int compare(List<Double> reference, List<Double> vector1, List<Double> vector2)
+  public int compare(List<Float> reference, List<Float> vector1, List<Float> vector2)
   {
-    Double sum1 = 0.0;
-    Double sum2 = 0.0;
+    Float sum1 = 0.0f;
+    Float sum2 = 0.0f;
     for(Integer i = 0; i < reference.size(); ++i)
     {
       sum1+= Math.abs(reference.get(i)-vector1.get(i));

### 2014-04-06 doc/article.tex
Opis zbiorów danych i sposobów wybierania zbioru uczącego/sprawdzającego.

@@
 \section{Wyniki}
-{\color{blue}
-W tej sekcji należy zaprezentować, dla każdego przeprowadzonego eksperymentu,
-kompletny zestaw wyników w postaci tabel, wykresów itp. Powinny być one tak
-ponazywane, aby było wiadomo, do czego się odnoszą. Wszystkie tabele i wykresy
-należy oczywiście opisać (opisać co jest na osiach, w kolumnach itd.) stosując
-się do przyjętych wcześniej oznaczeń. Nie należy tu komentować i interpretować
-wyników, gdyż miejsce na to jest w kolejnej sekcji. Tu również dobrze jest
-wprowadzić oznaczenia (tabel, wykresów) aby móc się do nich odwoływać
-poniżej.}
+%{\color{blue}
+%W tej sekcji należy zaprezentować, dla każdego przeprowadzonego eksperymentu,
+%kompletny zestaw wyników w postaci tabel, wykresów itp. Powinny być one tak
+%ponazywane, aby było wiadomo, do czego się odnoszą. Wszystkie tabele i wykresy
+%należy oczywiście opisać (opisać co jest na osiach, w kolumnach itd.) stosując
+%się do przyjętych wcześniej oznaczeń. Nie należy tu komentować i interpretować
+%wyników, gdyż miejsce na to jest w kolejnej sekcji. Tu również dobrze jest
+%wprowadzić oznaczenia (tabel, wykresów) aby móc się do nich odwoływać
+%poniżej.}
+
+Eksperymenty przeprowadzane były dla trzech problemów klasyfikacji:
+\begin{itemize}
+\item \textbf{Kraje} -- klasyfikacja próbek tekstowych ze zbioru
+\emph{Reuters-21578 Text Categorization Collection Data Set}, gdzie jako etykiety
+wybrane zostały kraje, których dotyczy dana próbka. Wybrane zostały wyłącznie
+te próbki, które dotyczą dokładnie jednego kraju i w przypadku których krajem tym
+jest Kanada, Francja, Japonia, Wielka Brytania, USA lub RFN. W przypadku
+tego problemu mamy do dyspozycji \textbf{13441} próbek, w których (po uproszczonej
+stemizacji i usunięciu słów nieznaczących) występuje \textbf{28145} różnych słów.
+\item \textbf{Tematy} -- próbki wybierane z tego samego zbioru, co w przypadku
+problemu \emph{Kraje}, jednakże tym razem klasami względem których chcemy rozróżniać
+próbki są tematy artykułów. Wzięte pod uwagę zostały te próbki, których lista tematów
+zawiera temat \emph{interest} albo temat \emph{grain} (próbki dotyczące obu tych
+tematów jednocześnie były pomijane). Problem klasyfikacji polega zatem na podziale
+zbioru wybranych próbek na dwie klasy, odpowiadające charakterystycznym tematom.
+W przypadku tego problemu mamy do dyspozycji \textbf{998} próbek, w których
+występuje \textbf{7533} rozróżnialnych, uwzględnianych przez nasz program słów.
+\item \textbf{Autorzy} -- tym razem wykorzystaliśmy własny zbiór tekstów, przygotowany
+w oparciu o dane przygotowane w ramach inicjatywy \emph{Project Gutenberg}. Z danych
+tekstowych z plików \emph{The Complete Works of William Shakespeare} \cite{2} oraz
+\emph{The Works of Lord Byron, Vol. 4} \cite{3} usunięte zostały przypisy, a następnie wybrane
+zostały ciągłe próbki zawierające po kilka zdań lub wersów, tak aby każda z nich
+zawierała od 50 do 200 słów. Kryterium klasyfikacji tak przygotowanych próbek
+jest autor tekstu (po usunięciu przypisów, próbki wybierane są wprost z dzieł
+literackich, więc autorem każdej z próbek jest William Shakespeare lub Lord George Gordon Byron).
+W przypadku tego problemu mamy do dyspozycji \textbf{568} próbek, w których
+występuje \textbf{6028} rozróżnialnych, uwzględnianych przez nasz program słów.
+\end{itemize}
+
+\vskip\baselineskip
+
+Dla każdego ze przedstawionych powyżej problemów testowaliśmy różne podejścia do wyboru zbioru
+uczącego oraz zbioru sprawdzającego. Domyślnym ustawieniem było potraktowanie $60\%$ początkowych
+próbek jako zbioru uczącego, zaś pozostałych $40\%$ próbek -- jako zbioru sprawdzającego.
+Oceniane było także zachowanie na mniejszych zbiorach -- wtedy zbiór uczący wybierany był
+zawsze od początku, zaś zbiór sprawdzający -- od końca (podanie odpowiedniego argumentu
+w przygotowanej przez nas implementacji powoduje, że dozwolone jest nachodzenie na siebie
+tych dwóch zbiorów, zatem suma ich miar może przekroczyć liczbę wszystkich próbek w danym
+problemie). Dodatkowa opcja pozwala spowodować, aby  przy części testów wybierać próbki
+w sposób pseudolosowy (zamiast stosowania schematu opisanego powyżej).
 
@@
 \bibitem{1} Niewiadomski A., 2009, \textit{Materiały, przykłady i ćwiczenia do przedmiotu Komputerowe Systemy Rozpoznawania}, skrypt
+\bibitem{2} Shakespeare W., 1564-1616, \textit{The Complete Works of William Shakespeare}, Project Gutenberg, \url{http://www.gutenberg.org/ebooks/100}
+\bibitem{3} Lord Byron, G. G. 1788-1824, \textit{The Works of Lord Byron, Vol. 4}, Project Gutenberg, \url{http://www.gutenberg.org/ebooks/20158}
 \end{thebibliography}

### 2014-04-06 doc/article.tex
Sprawozdanie

@@
 \begin{itemize}
-\item miara Jaccarda,
-\item metoda \(n\)-gramów,
-\item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych
+\item miara Jaccarda na słowach po filtracji stoplistą i stemizacji jako podobieństwo tekstów
+\[J(A,B) = \frac{\mu(A\cap B)}{\mu(A \cup B)}\],
+\item metoda \(n\)-gramów (użyliśmy metody 3-gramów, gdyż tekst jest tekstem angielskim, przy czym użyliśmy 3-gramów w mierze podobieństwa zdań)
+\begin{eqnarray*}
+\textrm{sim}_3(s_1,s_2) & = & \frac{1}{N-2}\sum_{i=1}^{N-2}h(i) \\
+\mu_{N_z}(z_1, z_2) & = & \frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N(z_1)}\max_{j=1,\ldots,N(z_1)} \textrm{sim}_3(s_{1j}, s_{2i})
+\end{eqnarray*}
+\item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych i prostym współczynniku dopasowania (opis poniżej) 
 \end{itemize}
@@
 \item metryka euklidesowa
+\[d_e(X,Y)=\sqrt{\sum_{i=1}^n(x_i-y_i)^2}\]
 \item metryka uliczna
+\[d_1(X,Y)=\sum_{i=1}^n|x_i-y_i|\]
 \item metryka Czebyszewa
+\[d_\infty(X,Y)=\max_{i=1,\ldots,n}|x_i-y_i|\]
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów
-\item bazujący na macierzy częstości terminów
-\item autorska matoda bazująca na zbiorach rozmytych
+\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów (po filtracji przez stoplistę i stemizacji), ilość wymiarów wektora jest zależna od ilości wszystkich słów w zbiorze uczącym
+\item bazujący na słowach kluczowych (jak powyżej, ale wybierane są tylko słowa kluczowe, co zmniejsza ilość wymiarów)
+\item autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych (opis poniżej)
 \end{itemize}
@@
 Opisuje to wzór
-\[f_1(T,n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),\]
+\[V_T(n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),\]
 przy czym \(T\) to tekst z którego ekstrachujemy cechy, \(n\) to numer składowej wektora cech którą obliczamy, \(K(n)\) to \(n\)-ty zbiór rozmyty, \(\mu(s)\) to funkcja przynależności
 dla zbioru \(K(n)\).
-Następnie wektor taki jest normalizowany do długości równej \(1\).
-Przy obliczaniu funkcji podobieństwa również użyliśmy słów kluczowych. Dla wybranych słów kluczowych liczony jest prosty współczynnik dopasowania (simple matching coefficient).
+Następnie wektor \(V_T\) jest normalizowany do długości równej \(1\) według wzoru
+\[v_T = \frac{V_T}{|V_T|}.\]
+
+Natomiast jeśli chodzi o obliczanie funkcji podobieństwa, metoda ta również opiera się na słowach kluczowych.
+Dla słów kluczowych, które znajdują się w obu tekstach, liczony jest prosty współczynnik dopasowania (simple matching coefficient), wyznaczony
+wzorem
+\[SMC(A,B) = \frac{\mu(A \cap B)+\mu(A^C \cap B^C)}{\mu(X)}.\]
+Dzięki użyciu słów kluczowych jesteśmy w stanie znaleźć przestrzeń \(X\), gdyż jest to po prostu zestaw wszystkich słów kluczowych.
 %Tworzymy 36 zbiorów rozmytych, po jednym dla każdej kombinacji podzbioru słów kluczowych i klasy.
@@
 \obraz{uml}{uml}{Wycinek uproszczonego diagramu klas aplikacji}
-\section{Materiały i metody}
-%{\color{blue}
-%W tym miejscu należy opisać, jak przeprowadzone zostały wszystkie badania,
-%których wyniki i dyskusja zamieszczane są w dalszych sekcjach. Opis ten
-%powinien być na tyle dokładny, aby osoba czytająca go potrafiła wszystkie
-%przeprowadzone badania samodzielnie powtórzyć w celu zweryfikowania ich
-%poprawności (a zatem m.in. należy zamieścić tu opis architektury sieci,
-%wartości współczynników użytych w kolejnych eksperymentach, sposób
-%inicjalizacji wag, metodę uczenia itp. oraz informacje o danych, na których
-%prowadzone były badania). Przy opisie należy odwoływać się i stosować do
-%opisanych w sekcji drugiej wzorów i oznaczeń, a także w jasny sposób opisać
-%cel konkretnego testu. Najlepiej byłoby wyraźnie wyszczególnić (ponumerować)
-%poszczególne eksperymenty tak, aby łatwo było się do nich odwoływać dalej.}
-
 Przygotowane rozwiązanie zawiera w sobie także interfejs graficzny wykonany
@@
 
-{\color{blue}
-W tym miejscu należy opisać, jak przeprowadzone zostały wszystkie badania,
-których wyniki i dyskusja zamieszczane są w dalszych sekcjach. Opis ten
-powinien być na tyle dokładny, aby osoba czytająca go potrafiła wszystkie
-przeprowadzone badania samodzielnie powtórzyć w celu zweryfikowania ich
-poprawności (a zatem m.in. należy zamieścić tu opis architektury sieci,
-wartości współczynników użytych w kolejnych eksperymentach, sposób
-inicjalizacji wag, metodę uczenia itp. oraz informacje o danych, na których
-prowadzone były badania). Przy opisie należy odwoływać się i stosować do
-opisanych w sekcji drugiej wzorów i oznaczeń, a także w jasny sposób opisać
-cel konkretnego testu. Najlepiej byłoby wyraźnie wyszczególnić (ponumerować)
-poszczególne eksperymenty tak, aby łatwo było się do nich odwoływać dalej.}
-
-\section{Wyniki}
-%{\color{blue}
-%W tej sekcji należy zaprezentować, dla każdego przeprowadzonego eksperymentu,
-%kompletny zestaw wyników w postaci tabel, wykresów itp. Powinny być one tak
-%ponazywane, aby było wiadomo, do czego się odnoszą. Wszystkie tabele i wykresy
-%należy oczywiście opisać (opisać co jest na osiach, w kolumnach itd.) stosując
-%się do przyjętych wcześniej oznaczeń. Nie należy tu komentować i interpretować
-%wyników, gdyż miejsce na to jest w kolejnej sekcji. Tu również dobrze jest
-%wprowadzić oznaczenia (tabel, wykresów) aby móc się do nich odwoływać
-%poniżej.}
-
+\section{Materiały i metody}
 Eksperymenty przeprowadzane były dla trzech problemów klasyfikacji:
@@
 
-\include{results}
+\section{Wyniki}
+\include{resultskraje}
+\include{resultstematy}
+\include{resultsautorzy}
+\section{Dyskusja}
+Pierwszym wnioskiem, który możemy wysnuć z powyższych wyników jest fakt, że zwiększając parametr \(k\) (w granicach od \(3\) do \(11\)) jakość klasyfikacji rośnie. Widać także,
+że wybór metryki ma jedynie niewielki wpływ na jakość klasyfikacji tekstów notatek prasowych. Ma ona natomiast dużo większy wpływ dla klasyfikacji tekstów literackich.
+Jeśli chodzi o jakość konkretnych metod klasyfikacji, to najlepsza dla zbioru notatek prasowych (klasyfikacja według kraju i według tematu)
+okazała się nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych. Pozwoliła ona w rozsądnym czasie sklasyfikować wszystkie teksty ze skutecznością sięgającą 89\%. Sensownym, aczkolwiek
+dużo wolniej działającym wyborem jest też metoda oparta na mierze Jaccarda.
+Dla zbioru tekstów znanych pisarzy bardzo dobre wyniki uzyskała metoda naiwnej ekstrakcji z metryką euklidesową,
+a także metoda bazująca na mierze Jaccarda. Niektóre metody nie są przydatne, gdyż ich czas obliczeń jest zbyt długi dla dużego zbioru tekstów. Do tych metod należą:
+metoda n-gramów, naiwna ekstrakcja bazująca na wszystkich słowach a także podobieństwo bazujące na słowach kluczowych.
 
-\section{Dyskusja}
-Powyższe wyniki wskazują, że zwiększając parametr \(k\) klasyfikatora w podanych granicach polepsza się jakość klasyfikacji. Najlepsza dla zbioru notatek prasowych 
-okazała się nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych. Dla zbioru tekstów znanych pisarzy bardzo dobre wyniki uzyskała metoda naiwnej ekstrakcji z metyryką euklidesową,
-a także metoda bazująca na mierze Jaccarda. Niektóre metody nie są skuteczne, gdyż ich czas obliczeń jest zbyt długi dla dużego zbioru tekstów. Do tych metod należą:
-metoda n-gramów, naiwna ekstrakcja bazująca na wszystkich słowach a także podobieństwo bazujące na słowach kluczowych. 
-{\color{blue}
-Sekcja ta powinna zawierać dokładną interpretację uzyskanych wyników
-eksperymentów wraz ze szczegółowymi wnioskami z nich płynącymi. Najcenniejsze
-są, rzecz jasna, wnioski o charakterze uniwersalnym, które mogą być istotne
-przy innych, podobnych zadaniach. Należy również omówić i wyjaśnić wszystkie
-napotakane problemy (jeśli takie były). Każdy wniosek powinien mieć poparcie
-we wcześniej przeprowadzonych eksperymentach (odwołania do konkretnych
-wyników). Jest to jedna z najważniejszych sekcji tego sprawozdania, gdyż
-prezentuje poziom zrozumienia badanego problemu.}
+Uogólniając powyższe widać, że metoda bazująca na mierze Jaccarda, choć nie jest to metoda najszybsza, to sprawdza się w różnych zastosowaniach. Co więcej metoda ta jest
+prosta w implementacji i nie wymaga żadnej wstępnej preparacji danych, na przykład znajdywania słów kluczowych. Jeżeli zależy nam na szybkości, a określony problem pozwala
+na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
+w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrachująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
+Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania, co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody. 
 \section{Wnioski}
-{\color{blue}W tej, przedostatniej, sekcji należy zamieścić podsumowanie
-najważniejszych wniosków z sekcji poprzedniej. Najlepiej jest je po prostu
-wypunktować. Znów, tak jak poprzednio, najistotniejsze są wnioski o
-charakterze uniwersalnym.}
+\begin{itemize}
+\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe.
+\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda.
+\item Metoda n-gramów, choć może być skuteczna, to działa zbyt wolno.
+\end{itemize}
 

### 2014-04-07 doc/article.tex
To uczucie: budzę się i widzę że tego co myślałem że było wczoraj spushowane wcale nie ma i nie było...

@@
 
+\vskip\baselineskip
+
+Kluczowym elementem testów jest porównanie różnych miar podobieństwa próbek (bądź równoważnie
+-- różnych funkcji odległości między próbkami). W zastosowanych przez nas metodach
+nacisk położony był albo na ekstrakcję cech (po której można było zastosować metody
+porównania oparte na różnych metrykach w $\mathbb{R}^n$) albo na zaawansowane miary podobieństwa.
+Możliwości obejmowały:
+\begin{itemize}
+\renewcommand{\labelitemi}{$\bullet$}
+\renewcommand{\labelitemii}{$\circ$}
+\item W przypadku zastosowania metod opartych na metrykach w $\mathbb{R}^n$
+\begin{itemize}
+\item Wybór metody ekstrakcji cech:
+\begin{itemize}
+\item poprzez obliczanie częstości występowania poszczególnych słów (\emph{,,wszystko''})
+\item poprzez obliczanie częstości występowania wybranych wcześniej słów kluczowych (\emph{,,wybr. sł.''})
+\item poprzez wykorzystanie opisanej w poprzednich sekcjach metody wykorzystującej zbiory rozmyte  (\emph{,,zb. rozm.''})
+\end{itemize}
+\item Wybór odległości na $\mathbb{R}^n$:
+\begin{itemize}
+\item euklidesowej (\emph{,,\(d_e\)''})
+\item Czebyszewa (\emph{,,\(d_\infty\)''})
+\item taksówkowej (\emph{,,\(d_1\)''})
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+\item W przypadku zastosowania metod opartych na szczególnych miarach podobieństwa próbek
+\begin{itemize}
+\item miary Jaccarda
+\item metody $n$-gramów
+\item miary podobieństwa opartej o słowa kluczowe
+\end{itemize}
+\end{itemize}
+
+Zdefiniowany zbiór słów kluczowych składa się ze skrótów giełdowych, nazw organizacji,
+nazwisk, nazw geograficznych oraz nazw tematów dołączonych do zbioru danych
+\emph{Reuters-21578 Text Categorization Collection Data Set}. Po wyróżnieniu
+pojedynczych słów oznacza to zastosowanie zbioru \textbf{853} słów kluczowych.
+
+\vskip\baselineskip
+
+Dodatkowym elementem testów była ocena znaczenia parametru \(k\) na wyniki klasyfikacji.
+Większość prób wykonywana była przy ustawieniu \(k=5\), lecz dla typowych przypadków
+wykonano dodatkowe próby przy \(k=3\) oraz \(k=11\), aby zaobserwować jaki
+wpływ będzie to miało na wyniki.
+
 \section{Wyniki}
@@
 \include{resultsautorzy}
+
+Wykonana seria pomiarów, poza zawartymi w tabeli informacjami o skuteczności klasyfikacji
+dała nam także pogląd na szybkość poszczególnych metod. Czasy wykonania zależą oczywiście
+od parametrów komputera, na którym uruchamiany jest program. W przypadku wybranej przez
+nas konfiguracji referencyjnej (znaczenie mają tu tylko proporcje pomiędzy przedstawionymi
+czasami) dla zestawu danych \textbf{Kraje} czasy klasyfikacji różnymi metodami prezentują
+się następująco:
+
+\begin{table}[H]
+\makebox[\textwidth][c]{
+\centering
+\begin{tabular}[t]{|c|c|c|c|c|}
+\hline
+& \textbf{$\mathbf{10\%}$ danych} & \textbf{$\mathbf{25\%}$ danych} & \textbf{$\mathbf{50\%}$ danych}  & \textbf{pełny zestaw danych} \\ \hline
+\textbf{Zb. rozm.} & $< 1\,\mbox{min}$ & $< 1\,\mbox{min}$ & około $1\,\mbox{min}$ & około $5\,\mbox{min}$ \\ \hline
+\textbf{$\mathbf{\mathbb{R}^n}$, wybr. sł.} & $< 1\,\mbox{min}$ & około $5\,\mbox{min}$ & około $15\,\mbox{min}$ & około $1,5\,\mbox{h}$ \\ \hline
+\textbf{Jaccard} & około $1\,\mbox{min}$ & około $5\,\mbox{min}$ & około $40\,\mbox{min}$ & \emph{zbyt długo} \\ \hline
+\textbf{$\mathbf{\mathbb{R}^n}$, wszystkie} & około $5\,\mbox{min}$ & około $30\,\mbox{min}$ & około $3\,\mbox{h}$ & \emph{zbyt długo} \\ \hline
+\textbf{Wg. sł. kluczowych} & około $10\,\mbox{min}$ & około $1,5\,\mbox{h}$ & \emph{zbyt długo} & \emph{zbyt długo} \\ \hline
+\textbf{$\mathbf{n}$-gramy} & około $30\,\mbox{min}$ & \emph{zbyt długo} & \emph{zbyt długo} & \emph{zbyt długo} \\ \hline
+\hline
+\end{tabular}
+}
+\caption{Przybliżone czasy dla wybranego zestawu}
+\end{table}
+
+Zapis \emph{zbyt długo} oznacza, że szacowany czas wykonania testu istotnie przekraczał $3\,\mbox{h}$ i wykonywanie
+go nie było w naszym odczuciu warunkiem koniecznym aby móc wyciągnąć wnioski z niniejszego zadania laboratoryjnego.
+
 \section{Dyskusja}

### 2014-04-14 doc/article.tex
Zmiany w sprawku (nie wszystko jeszcze)

@@
 
-\courseteacher{prof. dr hab. inż. Adam Niewiadomski}
+\courseteacher{dr hab. inż. Adam Niewiadomski, prof. PŁ}
 \coursegroup{poniedziałek, 10:30}
@@
 \item miara Jaccarda na słowach po filtracji stoplistą i stemizacji jako podobieństwo tekstów
-\[J(A,B) = \frac{\mu(A\cap B)}{\mu(A \cup B)}\],
+\begin{equation}
+J(A,B) = \frac{\mu(A\cap B)}{\mu(A \cup B)},
+\end{equation}
 \item metoda \(n\)-gramów (użyliśmy metody 3-gramów, gdyż tekst jest tekstem angielskim, przy czym użyliśmy 3-gramów w mierze podobieństwa zdań)
-\begin{eqnarray*}
+\begin{eqnarray}
 \textrm{sim}_3(s_1,s_2) & = & \frac{1}{N-2}\sum_{i=1}^{N-2}h(i) \\
 \mu_{N_z}(z_1, z_2) & = & \frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N(z_1)}\max_{j=1,\ldots,N(z_1)} \textrm{sim}_3(s_{1j}, s_{2i})
-\end{eqnarray*}
+\end{eqnarray}
 \item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych i prostym współczynniku dopasowania (opis poniżej) 
@@
 \item metryka euklidesowa
-\[d_e(X,Y)=\sqrt{\sum_{i=1}^n(x_i-y_i)^2}\]
+\begin{equation}
+d_e(X,Y)=\sqrt{\sum_{i=1}^n(x_i-y_i)^2}
+\end{equation}
 \item metryka uliczna
-\[d_1(X,Y)=\sum_{i=1}^n|x_i-y_i|\]
+\begin{equation}
+d_1(X,Y)=\sum_{i=1}^n|x_i-y_i|
+\end{equation}
 \item metryka Czebyszewa
-\[d_\infty(X,Y)=\max_{i=1,\ldots,n}|x_i-y_i|\]
+\begin{equation}
+d_\infty(X,Y)=\max_{i=1,\ldots,n}|x_i-y_i|
+\end{equation}
 \end{itemize}
@@
 Klasyfikacji można dokonywać bezpośrednio na podanych tekstach, jednak takie rozwiązanie charakteryzuje się wysokim kosztem obliczeniowym. Dlatego często lepiej jest
-wyekstrachować ze zbiorów pewne wektory cech, które pozwolą szybko sklasyfikować dane teksty. Wybór wektorów cech zależy od postawionego zadania.
+wyekstrahować ze zbiorów pewne wektory cech, które pozwolą szybko sklasyfikować dane teksty. Wybór wektorów cech zależy od postawionego zadania.
 W naszym projekcie użyliśmy trzech sposobów ekstrakcji cech:
@@
 W jednym podzbiorze powinny być słowa oznaczająca podobne obiekty, na przykład nazwy geograficzne. Następnie dla każdej kategorii względem której klasyfikujemy przygotowujemy
-osobny zestaw podzbiorów. Inaczej mówiąc jeżeli kategorią jest ,,kanada'' a jednym w jednym z podzbiorów znajdują się ,,organizacje'', to tworzymy podzbiór ,,kanadyjskie organizacje''.
-Widać, że jest to metoda analogiczna do tego jak ludzie kategoryzują obiekty. Wystarczy następnie zauważyć, że określenie ,,kanadyjskie organizacji'' możemy modelować
+osobny zestaw podzbiorów. Inaczej mówiąc jeżeli kategorią jest ,,kanada'' a w jednym z podzbiorów znajdują się ,,organizacje'', to tworzymy podzbiór ,,kanadyjskie organizacje''.
+Widać, że jest to metoda analogiczna do tego jak ludzie kategoryzują obiekty. Wystarczy następnie zauważyć, że określenie ,,kanadyjskie organizacje'' możemy modelować
 jako pewien zbiór rozmyty. Niektóre organizacje są stricte kanadyjskie, inne tylko częściowo. Na podstawie danych uczących, lub wiedzy eksperckiej jesteśmy w stanie podać
@@
 
-Mając taki zestaw zbiorów możemy wyekstrachować cechy z tekstów zbioru uczącego i na tej podstawie nauczyć klasyfikator. Ekstrakcja przebiega następująco. Wstępnie każdy element wektora
+Mając taki zestaw zbiorów możemy wyekstrahować cechy z tekstów zbioru uczącego i na tej podstawie nauczyć klasyfikator. Ekstrakcja przebiega następująco. Wstępnie każdy element wektora
 cech jest liczbą, która jest sumą wartości funkcji przynależności dla każdego słowa, kluczowego z podanego zbioru rozmytego, które wystąpiło w podanym tekście.
 Opisuje to wzór
-\[V_T(n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),\]
-przy czym \(T\) to tekst z którego ekstrachujemy cechy, \(n\) to numer składowej wektora cech którą obliczamy, \(K(n)\) to \(n\)-ty zbiór rozmyty, \(\mu(s)\) to funkcja przynależności
-dla zbioru \(K(n)\).
-Następnie wektor \(V_T\) jest normalizowany do długości równej \(1\) według wzoru
-\[v_T = \frac{V_T}{|V_T|}.\]
+\begin{equation}
+V_T(n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),
+\end{equation}
+przy czym:
+{
+\begin{description}
+\leftskip=1.5em
+\item [\(T\)] to tekst z którego ekstrahujemy cechy,
+\item [\(n\)] to numer składowej wektora cech którą obliczamy,
+\item [\(K(n)\)] to \(n\)-ty zbiór rozmyty,
+\item [\(\mu_{K(n)}(s)\)] to funkcja przynależności dla zbioru \(K(n)\).
+\end{description}
+}
+\noindent Następnie wektor \(V_T\) jest normalizowany do długości równej \(1\) według wzoru
+\begin{equation}
+v_T = \frac{V_T}{|V_T|}.
+\end{equation}
 
@@
 wzorem
-\[SMC(A,B) = \frac{\mu(A \cap B)+\mu(A^C \cap B^C)}{\mu(X)}.\]
+\begin{equation}
+SMC(A,B) = \frac{\mu(A \cap B)+\mu(A^C \cap B^C)}{\mu(X)}.
+\end{equation}
 Dzięki użyciu słów kluczowych jesteśmy w stanie znaleźć przestrzeń \(X\), gdyż jest to po prostu zestaw wszystkich słów kluczowych.
@@
 Eksperymenty przeprowadzane były dla trzech problemów klasyfikacji:
-\begin{itemize}
+\begin{enumerate}
 \item \textbf{Kraje} -- klasyfikacja próbek tekstowych ze zbioru
@@
 występuje \textbf{6028} rozróżnialnych, uwzględnianych przez nasz program słów.
-\end{itemize}
+\end{enumerate}
 
@@
 na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
-w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrachująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
+w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
 Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania, co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody. 
@@
 \item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda.
-\item Metoda n-gramów, choć może być skuteczna, to działa zbyt wolno.
+\item Metoda n-gramów działa zbyt wolno. Wynika to jednak z faktu, że liczymy n-gramy dla liter. Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
+liter użylibyśmy całych słów, to metoda byłaby szybsza i dawała lepsze wyniki.
 \end{itemize}

### 2014-04-14 doc/article.tex
Dodano liczbowe uzasadnienia dla rzucanych z dupy faktów.

@@
 \begin{itemize}
-\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów (po filtracji przez stoplistę i stemizacji), ilość wymiarów wektora jest zależna od ilości wszystkich słów w zbiorze uczącym
-\item bazujący na słowach kluczowych (jak powyżej, ale wybierane są tylko słowa kluczowe, co zmniejsza ilość wymiarów)
-\item autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych (opis poniżej)
+\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów (po filtracji przez stoplistę i stemizacji), ilość wymiarów wektora jest zależna od ilości wszystkich słów w zbiorze uczącym -- np.
+dla połowy największego testowanego zbioru wynosi ona \(15075\), a dla całego zbioru -- \(21349\)
+\item bazujący na słowach kluczowych (jak powyżej, ale wybierane są tylko słowa kluczowe, co zmniejsza ilość wymiarów do \(853\))
+\item autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych (opis poniżej), zastosowanie której powoduje w naszym przypadku pracę w zaledwie \(30\) wymiarach
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe.
-\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda.
-\item Metoda n-gramów działa zbyt wolno. Wynika to jednak z faktu, że liczymy n-gramy dla liter. Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
+\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe -- dla podzbiorów wybieranych w ramach problemu ,,Kraje'' przy zastosowaniu odległości euklidesowej osiągaliśmy od \(88,88\%\) do \(93,12\%\) poprawnych klasyfikacji, a dla problemu ,,Tematy'' -- \(97,25\%\).
+\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne (chodzi o problem ,,Autorzy'', gdzie metody wykorzystujące słowa kluczowe lub zbiory rozmyte osiągnęły co najwyżej \(57,65\%\) poprawnych klasyfikacji) dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda (która w omawianym przypadku sklasyfikowała poprawnie \(79,17\%\) próbek).
+\item Metoda \(n\)-gramów działa zbyt wolno (tylko w przypadku bardzo małych zbiorów danych doczekaliśmy się wyniku w czasie poniżej \(3\,\mbox{h}\), a i tak czas wykonania był około \(6\)x gorszy niż w przypadku naiwnego sposobu bazującego na użyciu wszystkich słów).
+Wynika to jednak z faktu, że liczymy \(n\)-gramy dla liter.
+Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
 liter użylibyśmy całych słów, to metoda byłaby szybsza i dawała lepsze wyniki.

### 2014-04-14 doc/article.tex
Dodatkowy komentarz o "powolności" przed wnioskami.

@@
 w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
-Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania, co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody. 
+Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania (\(6\)x wolniej niż naiwny sposób bazujący na wykorzystaniu wszystkich słów), co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody (zależnej od iloczynu średniej długości tekstu, mocy zbioru uczącego oraz mocy zbioru testowego -- co nie jest problemem samo w sobie; kluczową kwestią jest duży współczynnik decydujący o praktycznym czasie wykonania obliczeń, wynikający z dużej liczby możliwych $n$-gramów do rozważenia).
 \section{Wnioski}

### 2014-04-14 doc/article.tex
Zmiany w sprawku

--- 2014-04-14 doc/article.tex
@@
 \section{Wprowadzenie}
+\subsection{Podstawowe algorytmy}
 Klasyfikator kNN (k nearest neighbours, k najbliższych sąsiadów) to słaby klasyfikator, posiadający jednak istotną zaletę jaką jest prostota implementacji.
+Słabość klasyfikatora rozumiemy tak jak w teorii boostingu -- słabym nazywamy taki klasyfikator, który nie zawsze jest w stanie osiągnąć dowolnie wysoką dokładność klasyfikacji.
 Dlatego jest on szeroko stosowany, gdyż pomimo swojej prostoty daje relatywnie dobre wyniki. Dodatkowo można go użyć w technikach typu AdaBoost,
@@
 \begin{equation}
-J(A,B) = \frac{\mu(A\cap B)}{\mu(A \cup B)},
+\label{eq:jaccard}
+J(A,B) = \frac{\mu(A\cap B)}{\mu(A \cup B)}
 \end{equation}
@@
 \textrm{sim}_3(s_1,s_2) & = & \frac{1}{N-2}\sum_{i=1}^{N-2}h(i) \\
+\label{eq:ngram}
 \mu_{N_z}(z_1, z_2) & = & \frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N(z_1)}\max_{j=1,\ldots,N(z_1)} \textrm{sim}_3(s_{1j}, s_{2i})
 \end{eqnarray}
-\item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych i prostym współczynniku dopasowania (opis poniżej) 
+\item autorska metoda bazująca na słowach kluczowych i prostym współczynniku dopasowania (patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo})
 \end{itemize}
@@
 \begin{equation}
+\label{eq:euklides}
 d_e(X,Y)=\sqrt{\sum_{i=1}^n(x_i-y_i)^2}
@@
 \begin{equation}
+\label{eq:uliczna}
 d_1(X,Y)=\sum_{i=1}^n|x_i-y_i|
@@
 \begin{equation}
+\label{eq:czebyszew}
 d_\infty(X,Y)=\max_{i=1,\ldots,n}|x_i-y_i|
@@
 W naszym projekcie użyliśmy trzech sposobów ekstrakcji cech:
-\begin{itemize}
-\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów (po filtracji przez stoplistę i stemizacji), ilość wymiarów wektora jest zależna od ilości wszystkich słów w zbiorze uczącym
-\item bazujący na słowach kluczowych (jak powyżej, ale wybierane są tylko słowa kluczowe, co zmniejsza ilość wymiarów)
-\item autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych (opis poniżej)
-\end{itemize}
+\begin{enumerate}
+\item naiwny sposób bazujący na użyciu wszystkich słów (po filtracji przez stoplistę i stemizacji), ilość wymiarów wektora jest zależna od ilości wszystkich słów w zbiorze uczącym (patrz sekcja \ref{sec:naiwna})
+\item bazujący na słowach kluczowych (jak powyżej, ale wybierane są tylko słowa kluczowe, co zmniejsza ilość wymiarów) (patrz sekcja \ref{sec:kluczowe})
+\item autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych (opis poniżej) (patrz sekcja \ref{sec:autorska})
+\end{enumerate}
 
@@
 Można dokonać podziału w sposób losowy (przy zadanych proporcjach), lub w ustalony sposób (60\% początkowych tekstów jako zbiór uczący, reszta to zbiór testowy).
-Pierwszy zbiór danych, to zestaw krótkich wiadomości prasowych firmy Reuters. Drugi zestaw przygotowany przez nas, to teksty znanych pisarzy. Teksty prasowe zostały
-sklasyfikowane na podstawie dwóch kategorii: miejsca którego dotyczą i tematu. Jeśli chodzi o teksty znanych pisarzy, to zostały one sklasyfikowane kategorią, którą są nazwiska pisarzy.
-
+Użyliśmy następujących zbiorów danych:
+\begin{enumerate}
+\item zestaw krótkich wiadomości prasowych firmy Reuters,
+\item przygotowany przez nas zestaw fragmentów tekstów znanych pisarzy.
+\end{enumerate}
+Teksty prasowe zostały sklasyfikowane na podstawie dwóch kategorii: miejsca którego dotyczą i tematu.
+Jeśli chodzi o teksty znanych pisarzy, to zostały one sklasyfikowane kategorią, którą są nazwiska pisarzy.
+\subsection{Naiwna metoda ekstrakcji cech}
+\label{sec:naiwna}
+Do celów porównawczych zaimplementowaliśmy naiwną metodę ekstrakcji. Metoda ta działa w następujący sposób. Najpierw teksty są dzielone na słowa. Słowa te podlegają prostej stemizacji,
+a następnie filtrowane są przez stop-listę. Otrzymujemy zestaw skończonych ciągów słów. Każdemu słowu z zestawu (w sensie typu, a nie egzemplarza słowa) przypisywana jest pozycja
+w wektorze (w kolejności występowania słów). Następnie dla każdego tekstu budowany jest wektor w którym na kolejnych pozycjach występują ilości znalezionych słów.
+\subsection{Metoda ekstrakcji cech bazująca na słowach kluczowych}
+\label{sec:kluczowe}
+Ta metoda działa podobnie do powyższej, jednakże zamiast użycia wszystkich słów, zostały użyte tylko słowa kluczowe.
+Dla notatek prasowych użyliśmy zestawu słów kluczowych znajdujących się w kolekcji.
+Dla autorów opracowaliśmy automatycznie własny zestaw słów kluczowych.
+Dzięki użyciu słów kluczowych zmniejszyła się ilość wymiarów w wektorze cech.
+\subsection{Autorska metoda ekstrakcji cech}
+\label{sec:autorska}
 Poniżej omówimy autorskie metody ekstrakcji cech i miarę podobieństwa, których użyliśmy. 
@@
 \begin{equation}
-V_T(n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s),
+V_T(n)=\sum_{s\in K(n) \cap T} \mu_{K(n)}(s)
 \end{equation}
-przy czym:
-{
-\begin{description}
-\leftskip=1.5em
-\item [\(T\)] to tekst z którego ekstrahujemy cechy,
-\item [\(n\)] to numer składowej wektora cech którą obliczamy,
-\item [\(K(n)\)] to \(n\)-ty zbiór rozmyty,
-\item [\(\mu_{K(n)}(s)\)] to funkcja przynależności dla zbioru \(K(n)\).
-\end{description}
-}
+gdzie:
+\begin{itemize}
+\item \(T\) to tekst (jako zbiór słów) z którego ekstrahujemy cechy,
+\item \(n\) to numer składowej wektora cech którą obliczamy,
+\item \(K(n)\) to \(n\)-ty zbiór rozmyty słów kluczowych,
+\item \(\mu_{K(n)}(s)\) to funkcja przynależności słowa \(s\) do zbioru \(K(n)\).
+\end{itemize}
 \noindent Następnie wektor \(V_T\) jest normalizowany do długości równej \(1\) według wzoru
 \begin{equation}
-v_T = \frac{V_T}{|V_T|}.
+V_T' = \frac{V_T}{|V_T|}
 \end{equation}
 
+Przykładowo, załóżmy, że mamy 2 teksty postaci:
+\begin{description}
+\item [T1]Showers continued throughout the week in the Bahia cocoa zone. Ms Smith said there is still some doubt as to how 
+much old crop cocoa is still available as harvesting has practically come to an end.
+\item [T2]``I'd put it off as long as they conceivably could,'' said Lawrence Cohn, analyst with Merrill Lynch, Pierce, Fenner and Smith.
+\end{description}
+Załóżmy także, że tekst 1 jest przyporządkowany do kategorii ,,el-salvador'', a tekst 2 do kateogrii ,,usa''.
+Do dyspozycji mamy 3 słowa (frazy) kluczowe: ,,bahia'', ,,smith'', ,,merill lynch''. Załóżmy także, że mamy dwa następujące zbiory rozmyte słów (fraz) kluczowych:
+\begin{eqnarray*}
+\textrm{elSalvadorWords}\;\;\;= &\{& \\
+  && <\textrm{bahia}; 1{,}0>, \\
+  && <\textrm{smith}; 0{,}2>, \\
+  && <\textrm{merill lynch}; 0{,}0> \\
+  &\}& \\
+\textrm{usaWords}\;\;\;= &\{& \\
+  && <\textrm{bahia}; 0{,}0>, \\
+  && <\textrm{smith}; 0{,}7>, \\
+  && <\textrm{merill lynch}; 0{,}9> \\
+  &\}&
+\end{eqnarray*}
+Naszym zadaniem jest utworzyć dwa wektory cech opisujących powyższe teksty. Zgodnie z powyższymi wzorami Wektory te będą wyglądać następująco:
+\begin{eqnarray*}
+V_{T1} &=& <1{,}2; 0{,}7> \\
+V_{T2} &=& <0{,}2; 1{,}6>
+\end{eqnarray*}
+a po normalizacji:
+\begin{eqnarray*}
+V_{T1}' &\approx& <0{,}86; 0{,}50> \\
+V_{T2}' &\approx& <0{,}12; 0{,}99>
+\end{eqnarray*}
+
+\subsection{Autorska funkcja podobieństwa}
+\label{sec:autorskiepodobienstwo}
 Natomiast jeśli chodzi o obliczanie funkcji podobieństwa, metoda ta również opiera się na słowach kluczowych.
@@
 \begin{equation}
-SMC(A,B) = \frac{\mu(A \cap B)+\mu(A^C \cap B^C)}{\mu(X)}.
+SMC(A,B) = \frac{\mu(A \cap B)+\mu(A^C \cap B^C)}{\mu(X)}
 \end{equation}
 Dzięki użyciu słów kluczowych jesteśmy w stanie znaleźć przestrzeń \(X\), gdyż jest to po prostu zestaw wszystkich słów kluczowych.
+Na przykład dla powyższych tekstów i zbiorów rozmytych mamy następującą wartość funkcji:
+\[SMC(T1,T2) = \frac{1}{3}\]
 %Tworzymy 36 zbiorów rozmytych, po jednym dla każdej kombinacji podzbioru słów kluczowych i klasy.
@@
 \begin{itemize}
-\item poprzez obliczanie częstości występowania poszczególnych słów (\emph{,,wszystko''})
-\item poprzez obliczanie częstości występowania wybranych wcześniej słów kluczowych (\emph{,,wybr. sł.''})
-\item poprzez wykorzystanie opisanej w poprzednich sekcjach metody wykorzystującej zbiory rozmyte  (\emph{,,zb. rozm.''})
+\item poprzez obliczanie częstości występowania poszczególnych słów: \emph{,,wszystko''} (patrz sekcja \ref{sec:naiwna}) 
+\item poprzez obliczanie częstości występowania wybranych wcześniej słów kluczowych: \emph{,,wybr. sł.''} (patrz sekcja \ref{sec:kluczowe})
+\item poprzez wykorzystanie opisanej w poprzednich sekcjach metody wykorzystującej zbiory rozmyte: \emph{,,zb. rozm.''} (patrz sekcja \ref{sec:autorska})
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-\item euklidesowej (\emph{,,\(d_e\)''})
-\item Czebyszewa (\emph{,,\(d_\infty\)''})
-\item taksówkowej (\emph{,,\(d_1\)''})
+\item euklidesowej: \emph{,,\(d_e\)''} (patrz równanie \ref{eq:euklides})
+\item ulicznej: \emph{,,\(d_1\)''} (patrz równanie \ref{eq:uliczna}) 
+\item Czebyszewa: \emph{,,\(d_\infty\)''} (patrz równanie \ref{eq:czebyszew}) 
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize}
-\item miary Jaccarda
-\item metody $n$-gramów
-\item miary podobieństwa opartej o słowa kluczowe
+\item miary Jaccarda (patrz równanie \ref{eq:jaccard})
+\item metody $n$-gramów (patrz równanie \ref{eq:ngram})
+\item miary podobieństwa opartej o słowa kluczowe (patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo})
 \end{itemize}
@@
 \section{Wyniki}
+\footnotetext[1]{przekształcenie na wektor cech w \(R^n\)}
+\footnotetext[2]{patrz sekcja \ref{sec:naiwna}}
+\footnotetext[3]{patrz równanie \ref{eq:euklides}}
+\footnotetext[4]{patrz równanie \ref{eq:uliczna}}
+\footnotetext[5]{patrz równanie \ref{eq:czebyszew}}
+\footnotetext[6]{patrz sekcja \ref{sec:kluczowe}}
+\footnotetext[7]{patrz sekcja \ref{sec:autorska}}
+\footnotetext[8]{patrz równanie \ref{eq:jaccard}}
+\footnotetext[9]{patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo}}
+\footnotetext[10]{patrz równanie \ref{eq:ngram}}
 \include{resultskraje}
+%\footnotetext[1]{przekształcenie na wektor cech w \(R^n\)}
+%\footnotetext[2]{patrz sekcja \ref{sec:naiwna}}
+%\footnotetext[3]{patrz równanie \ref{eq:euklides}}
+%\footnotetext[4]{patrz równanie \ref{eq:uliczna}}
+%\footnotetext[5]{patrz równanie \ref{eq:czebyszew}}
+%\footnotetext[6]{patrz sekcja \ref{sec:kluczowe}}
+%\footnotetext[7]{patrz sekcja \ref{sec:autorska}}
+%\footnotetext[8]{patrz równanie \ref{eq:jaccard}}
+%\footnotetext[9]{patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo}}
+%\footnotetext[10]{patrz równanie \ref{eq:ngram}}
 \include{resultstematy}
+%\footnotetext[1]{przekształcenie na wektor cech w \(R^n\)}
+%\footnotetext[2]{patrz sekcja \ref{sec:naiwna}}
+%\footnotetext[3]{patrz równanie \ref{eq:euklides}}
+%\footnotetext[4]{patrz równanie \ref{eq:uliczna}}
+%\footnotetext[5]{patrz równanie \ref{eq:czebyszew}}
+%\footnotetext[6]{patrz sekcja \ref{sec:kluczowe}}
+%\footnotetext[7]{patrz sekcja \ref{sec:autorska}}
+%\footnotetext[8]{patrz równanie \ref{eq:jaccard}}
+%\footnotetext[9]{patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo}}
+%\footnotetext[10]{patrz równanie \ref{eq:ngram}}
 \include{resultsautorzy}
@@
 \textbf{$\mathbf{n}$-gramy} & około $30\,\mbox{min}$ & \emph{zbyt długo} & \emph{zbyt długo} & \emph{zbyt długo} \\ \hline
-\hline
 \end{tabular}

### 2014-04-14 doc/article.tex

@@
 a następnie filtrowane są przez stop-listę. Otrzymujemy zestaw skończonych ciągów słów. Każdemu słowu z zestawu (w sensie typu, a nie egzemplarza słowa) przypisywana jest pozycja
-w wektorze (w kolejności występowania słów). Następnie dla każdego tekstu budowany jest wektor w którym na kolejnych pozycjach występują ilości znalezionych słów.
+w wektorze (w kolejności występowania słów). Następnie dla każdego tekstu budowany jest wektor w którym na kolejnych pozycjach występują ilości znalezionych słów. Ilość wymiarów takiego wektora
+wynosi (dla notatek prasowych) \(21349\) dla całego zbioru, a dla jego połowy \(15074\).
 \subsection{Metoda ekstrakcji cech bazująca na słowach kluczowych}
@@
 Dla autorów opracowaliśmy automatycznie własny zestaw słów kluczowych.
-Dzięki użyciu słów kluczowych zmniejszyła się ilość wymiarów w wektorze cech.
+Dzięki użyciu słów kluczowych zmniejszyła się w porównaniu z metoda naiwną ilość wymiarów w wektorze cech do \(853\).
 \subsection{Autorska metoda ekstrakcji cech}
 \label{sec:autorska}
-Poniżej omówimy autorskie metody ekstrakcji cech i miarę podobieństwa, których użyliśmy. 
+Poniżej omówimy autorskie metody ekstrakcji cech i miarę podobieństwa, których użyliśmy. Metoda ta pozwala opisać teksty notatek prasowych przy użyciu wektorów o zaledwie \(30\) wymiarach.
 Główną ideą naszej metody ekstrakcji są słowa kluczowe. Zbiór takich słów należy przygotować dla konkretnego zadania. Może on być wyznaczony ręcznie,
@@
 
+W n
 \subsection{Autorska funkcja podobieństwa}
@@
 w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
-Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania, co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody. 
+Zupełnie natomiast nie radzi sobie miara bazująca na n-gramach, ze względu na powolność działania (\(6\)x wolniej niż naiwny sposób bazujący na wykorzystaniu wszystkich słów), co wynika z dużej ilości obliczeń niezbędnych do zastosowania metody (zależnej od iloczynu średniej długości tekstu, mocy zbioru uczącego oraz mocy zbioru testowego -- co nie jest problemem samo w sobie; kluczową kwestią jest duży współczynnik decydujący o praktycznym czasie wykonania obliczeń, wynikający z dużej liczby możliwych $n$-gramów do rozważenia).
 \section{Wnioski}
 \begin{itemize}
-\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe.
-\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda.
-\item Metoda n-gramów działa zbyt wolno. Wynika to jednak z faktu, że liczymy n-gramy dla liter. Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
+\item Nasza autorska metoda bazująca na zbiorach rozmytych jest bardzo skuteczna w problemach w których można wyróżnić słowa kluczowe -- dla podzbiorów wybieranych w ramach problemu ,,Kraje'' przy zastosowaniu odległości euklidesowej osiągaliśmy od \(88,88\%\) do \(93,12\%\) poprawnych klasyfikacji, a dla problemu ,,Tematy'' -- \(97,25\%\).
+\item Dla problemów, w których wyróżnienie słów kluczowych nie jest skuteczne (chodzi o problem ,,Autorzy'', gdzie metody wykorzystujące słowa kluczowe lub zbiory rozmyte osiągnęły co najwyżej \(57,65\%\) poprawnych klasyfikacji) dobrą metodą jest metoda oparta na mierze Jaccarda (która w omawianym przypadku sklasyfikowała poprawnie \(79,17\%\) próbek).
+\item Metoda \(n\)-gramów działa zbyt wolno (tylko w przypadku bardzo małych zbiorów danych doczekaliśmy się wyniku w czasie poniżej \(3\,\mbox{h}\), a i tak czas wykonania był około \(6\)x gorszy niż w przypadku naiwnego sposobu bazującego na użyciu wszystkich słów).
+Wynika to jednak z faktu, że liczymy \(n\)-gramy dla liter.
+Możliwe, że gdybyśmy użyli modyfikacji tej metody, w której zamiast
 liter użylibyśmy całych słów, to metoda byłaby szybsza i dawała lepsze wyniki.

### 2014-04-14 doc/article.tex
No masz pusza.

@@
 W jednym podzbiorze powinny być słowa oznaczająca podobne obiekty, na przykład nazwy geograficzne. Następnie dla każdej kategorii względem której klasyfikujemy przygotowujemy
-osobny zestaw podzbiorów. Inaczej mówiąc jeżeli kategorią jest ,,kanada'' a w jednym z podzbiorów znajdują się ,,organizacje'', to tworzymy podzbiór ,,kanadyjskie organizacje''.
+osobny zestaw podzbiorów. Inaczej mówiąc jeżeli kategorią jest ,,kanada'' a~w~jednym z podzbiorów znajdują się ,,organizacje'', to tworzymy podzbiór ,,kanadyjskie organizacje''.
 Widać, że jest to metoda analogiczna do tego jak ludzie kategoryzują obiekty. Wystarczy następnie zauważyć, że określenie ,,kanadyjskie organizacje'' możemy modelować
@@
 te próbki, które dotyczą dokładnie jednego kraju i w przypadku których krajem tym
-jest Kanada, Francja, Japonia, Wielka Brytania, USA lub RFN. W przypadku
+jest Kanada, Francja, Japonia, Wielka Brytania, USA lub RFN. W~przypadku
 tego problemu mamy do dyspozycji \textbf{13441} próbek, w których (po uproszczonej
@@
 
-\section{Wyniki}
-\footnotetext[1]{przekształcenie na wektor cech w \(R^n\)}
-\footnotetext[2]{patrz sekcja \ref{sec:naiwna}}
-\footnotetext[3]{patrz równanie \ref{eq:euklides}}
-\footnotetext[4]{patrz równanie \ref{eq:uliczna}}
-\footnotetext[5]{patrz równanie \ref{eq:czebyszew}}
-\footnotetext[6]{patrz sekcja \ref{sec:kluczowe}}
-\footnotetext[7]{patrz sekcja \ref{sec:autorska}}
-\footnotetext[8]{patrz równanie \ref{eq:jaccard}}
-\footnotetext[9]{patrz sekcja \ref{sec:autorskiepodobienstwo}}
-\footnotetext[10]{patrz równanie \ref{eq:ngram}}
 \include{resultskraje}
@@
 prosta w implementacji i nie wymaga żadnej wstępnej preparacji danych, na przykład znajdywania słów kluczowych. Jeżeli zależy nam na szybkości, a określony problem pozwala
-na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
+na zastosowanie metody ekstrakcji opartej o zbiory rozmyte, to warto jej użyć. Jednakże w~problemach, w których trudno jest odnaleźć właściwe słowa kluczowe, jak na przykład
 w problemie rozpoznawania autorstwa, lepiej użyć metody bardziej ogólnej. Metoda ekstrahująca wszystkie słowa ma dobrą skuteczność, ale jej czas działania  niestety ją dyskwalifikuje.
